TEMA 02-ESPECÍFICO
1.
Según lo establecido en el artículo 7 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿quiénes estarán comprendidos a efectos de las prestaciones contributivas en el sistema de la Seguridad Social?
A.
Los españoles que residan en España y los extranjeros que residan o se encuentren en España, cualquiera que sea su sexo, religión, estado civil y profesión.
B.
Los españoles que residan en España y los extranjeros que residan o se encuentren legalmente en España, cualquiera que sea su sexo, estado civil y profesión.
C.
Los españoles que residan en España y los extranjeros que residan o se encuentren en España, cualquiera que sea su sexo, estado civil y profesión.
D.
Los españoles que residan en España y los extranjeros que residan o se encuentren legalmente en España, cualquiera que sea su sexo, religión, estado civil y profesión.
2.
De acuerdo con lo indicado en la pregunta número 1 anterior, tanto los españoles como los extranjeros deben ejercer su actividad en territorio nacional, pero, ¿cuáles de las siguientes respuestas es INCORRECTA en relación con los colectivos que están incluidos a efectos de las prestaciones contributivas según establece el apartado 1 del artículo 7?
A.
Trabajadores por cuenta ajena que presten sus servicios en las condiciones establecidas por el artículo 1.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
B.
Trabajadores por cuenta propia o autónomos, sean o no titulares de empresas individuales o familiares, mayores de dieciséis años, que reúnan los requisitos que de modo expreso se determinen en esta ley y en su normativa de desarrollo.
C.
Estudiantes.
D.
Funcionarios públicos, civiles y militares.
3.
Según lo establecido en el artículo 7 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuáles de los siguientes colectivos NO aparece incluido de manera expresa en el apartado 1 a efectos de las prestaciones contributivas?
A.
Trabajadores por cuenta ajena que presten sus servicios en las condiciones establecidas por el artículo 1.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
B.
Trabajadores del mar.
C.
Socios trabajadores de cooperativas de trabajo asociado.
D.
Estudiantes.
4.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 7 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuáles de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA?
A.
Estarán comprendidos en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social a efectos de las prestaciones no contributivas, todos los españoles residentes en territorio español y los extranjeros que residan legalmente en territorio español, en los términos.                                                  previstos en la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los
extranjeros en España y su integración social.
B.
El Gobierno, en el marco de los sistemas de protección social pública, podrá establecer medidas de protección social en favor de los españoles no residentes en España, de acuerdo con las características de los países de residencia.
C.
El Gobierno, como medida para facilitar la plena integración social y profesional de los deportistas de alto nivel, podrá establecer la inclusión de los mismos en el sistema de la Seguridad Social.
D.
El Gobierno, a propuesta del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones y oídos las organizaciones sindicales más representativas o el colegio oficial competente, podrá, a instancia de los interesados, excluir del campo de aplicación del régimen de la Seguridad Social correspondiente, a las personas cuyo trabajo por cuenta propia, en atención a su jornada o a su retribución, pueda considerarse marginal y no constitutivo de medio fundamental de vida.
5.
Según lo establecido en el artículo 12 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale quién, de los siguientes familiares del empresario, NO tendrá la consideración de trabajador por cuenta ajena, salvo prueba en contrario.
A.
El cónyuge ocupado en su centro de trabajo, cuando conviva en su hogar y no esté a su cargo.
B.
Los nietos ocupados en su centro de trabajo, cuando convivan en su hogar y estén a su cargo.
C.
Lo hijos ocupados en su centro de trabajo, sin necesidad de que convivan en su hogar, pero deberán estar a su cargo.
D.
Los padres, ocupados en su centro de trabajo, aunque no convivan en su hogar, ni estén a su cargo.
6.
En relación con el artículo 12 indicado en la pregunta anterior, aunque los hijos no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena, podrán ser contratados bajo esta modalidad, aunque convivan con ellos, ….
A.
… siempre que sean menores de 30 años, pero estarán excluidos de la protección por desempleo.
B.
… independientemente de la edad, siempre que tengan una discapacidad intelectual con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65 por ciento.
C.
… siempre que sean menores de 30 años, pero deberán tener un grado de discapacidad sensorial entre un 33 por ciento y un 65 por ciento, y además causar alta por primera vez en el sistema de la Seguridad Social.
D.
… siempre que sean personas con discapacidad física o sensorial, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33 por ciento.
7.
Señale la afirmación INCORRECTA en relación con los socios trabajadores de las cooperativas de trabajo asociado.
A.
Pueden quedar encuadrados como asimilados a trabajadores por cuenta ajena en el Régimen General o en alguno de los regímenes especiales de la Seguridad Social, según proceda, de acuerdo con su actividad.
B.
También pueden optar por quedar encuadrados como trabajadores por cuenta propia en el régimen especial correspondiente.
C.
Las dos opciones indicadas anteriormente la ejercitarán a través de sus estatutos, y solo podrán modificarla en los supuestos y condiciones que de común acuerdo hayan establecido.
D.
Los socios trabajadores de las cooperativas de explotación comunitaria de la tierra y los socios de trabajo a los que se refiere el artículo 13.4 de la Ley 27/1999, de 16 de julio, de Cooperativas, serán asimilados a trabajadores por cuenta ajena a efectos de Seguridad Social.
8.
¿Qué significado tiene la Prohibición múltiple obligatoria recogida en el artículo 8 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social?
A.
Que las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social no podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.
B.
Que las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social no podrán estar incluidas por el mismo o distinto trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.
C.
Que las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social no podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión de los que integran dicho sistema de Seguridad Social.
D.
Que las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social no podrán estar incluidas por el mismo o distinto trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión de los que integran dicho sistema de Seguridad Social.
9.
Según el artículo 9 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cómo se estructura el sistema de la Seguridad Social?
A.
En dos niveles, el contributivo y el no contributivo.
B.
En dos regímenes, el General y el Especial.
C.
En el Régimen General, y en los regímenes especiales.
D.
En los regímenes generales y en los regímenes especiales.
10.
En relación con el artículo 9 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué sucede con los períodos trabajados de aquellas personas que pasen de unos a otros regímenes del sistema de la Seguridad Social a efectos de causar las prestaciones establecidas en el mismo?
A.
Que podrán causar las prestaciones que correspondan en cada régimen en el que hayan estado encuadrados, no siendo posible la suma de los períodos trabajados en cada uno de ellos.
B.
Que podrán causar las prestaciones que correspondan en cada régimen en el que hayan estado encuadrados, siendo posible la suma de los períodos trabajados en cada uno de ellos para causar las prestaciones en uno solo.
C.
Que, para causar las prestaciones establecidas en el sistema de la Seguridad Social, deberán sumarse los períodos trabajados en cada uno de los regímenes, y así poder causar derecho a cada una de ellas.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
11.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 1 del artículo 136 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿quiénes estarán obligatoriamente incluidos en su campo de aplicación?
A.
Todos los trabajadores por cuenta ajena y asimilados a los que se refiere el artículo 7.1.a) de esta ley.
B.
Todos los trabajadores por cuenta ajena a los que se refiere el artículo 7.1.a) de esta ley.
C.
Los trabajadores por cuenta ajena y asimilados a los que se refiere el artículo 7.1.a) de esta ley salvo que por razón de su actividad deban quedar comprendidos en el campo de aplicación de algún régimen especial.
D.
Los trabajadores por cuenta ajena a los que se refiere el artículo 7.1.a) de esta ley salvo que por razón de su actividad deban quedar comprendidos en el campo de aplicación de algún régimen especial.
12.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del artículo 136 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social señale, de los siguientes colectivos, quiénes NO se encuentran expresamente comprendidos en el Régimen General.
A.
Los trabajadores por cuenta ajena y los socios trabajadores de las sociedades de capital, aun cuando sean miembros de su órgano de administración, si el desempeño de este cargo no conlleva la realización de las funciones de dirección y gerencia de la sociedad, ni posean su control en los términos previstos por el artículo 305.2.b).
B.
Como asimilados a trabajadores por cuenta ajena, los consejeros y administradores de las sociedades de capital, siempre que posean su control en los términos previstos por el artículo 305.2.b), cuando el desempeño de su cargo conlleve la realización de las funciones de dirección y gerencia de la sociedad, siendo retribuidos por ello o por su condición de trabajadores por cuenta de la misma.
C.
Los socios trabajadores de las sociedades laborales, cuya participación en el capital social se ajuste a lo establecido en el artículo 1.2.b) de la Ley 44/2015, de 14 de octubre, de Sociedades Laborales y Participadas, y aun cuando sean miembros de su órgano de administración, si el desempeño de este cargo no conlleva la realización de las funciones de dirección y gerencia de la sociedad, ni posean su control en los términos previstos por el artículo 305.2.e).
D.
Como asimilados a trabajadores por cuenta ajena, los socios trabajadores de las sociedades laborales que, por su condición de administradores de las mismas, realicen funciones de dirección y gerencia de la sociedad, siendo retribuidos por ello o por su vinculación simultánea a la sociedad laboral mediante una relación laboral de carácter especial de alta dirección, y no posean su control en los términos previstos por el artículo 305.2.e).
13.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del artículo 136 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, los socios trabajadores de las sociedades laborales que, por su condición de administradores de las mismas, realicen funciones de dirección y gerencia de la sociedad, siendo retribuidos por ello o por su vinculación simultánea a la sociedad laboral mediante una relación laboral de carácter especial de alta dirección, y no posean su control en los términos previstos por el artículo 305.2.e), tienen excluida la protección por desempleo y del Fondo de Garantía Salarial, salvo cuando:
A.
El número de socios de la sociedad laboral no supere los veinticinco.
B.
El número de socios de la sociedad laboral no alcance los veinticinco.
C.
Quedan excluidos de la protección por desempleo y del Fondo de Garantía Salarial, independientemente del número de socios de la sociedad laboral.
D.
Estos trabajadores no están excluidos de la protección por desempleo ni del Fondo de Garantía Salarial.
14.
Continuando con lo establecido en el apartado 2 del artículo 136 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ya que alguna pregunta en el examen va a caer de este artículo casi con total seguridad, y hay que sabérselo bien, señala de los siguientes trabajadores, quiénes NO están expresamente comprendidos en el campo de aplicación del Régimen General de la Seguridad Social.
A.
El personal contratado al servicio de notarías, registros de la propiedad y demás oficinas o centros similares.
B.
Los trabajadores que realicen las operaciones de producción, manipulación, empaquetado, envasado y comercialización del plátano, tanto si dichas labores se llevan a cabo en el lugar de producción del producto como fuera del mismo, ya provengan de explotaciones propias o de terceros y ya se realicen individualmente o en común mediante cualquier tipo de asociación o agrupación, incluidas las cooperativas en sus distintas clases.
C.
Las personas que presten servicios retribuidos en entidades o instituciones de carácter benéfico-social.
D.
Los laicos o seglares que presten servicios retribuidos en los establecimientos o dependencias de las entidades o instituciones eclesiásticas.
15.
Continuando con este apartado 2 del artículo 136, señala cuál de los siguientes empleados públicos, NO está indicado de manera correcta al establecer quiénes están comprendidos en el campo de aplicación del Régimen General de la Seguridad Social.
A.
El personal civil funcionario de las administraciones públicas y de las entidades y organismos vinculados o dependientes de ellas siempre que no estén incluidos en virtud de una ley especial en otro régimen obligatorio de previsión social.
B.
El personal funcionario al servicio de las administraciones públicas y de las entidades y organismos vinculados o dependientes de ellas, incluido su periodo de prácticas, salvo que estén incluidos en el Régimen de Clases Pasivas del Estado o en otro régimen en virtud de una ley especial.
C.
El personal funcionario a que se refiere la disposición adicional tercera, en los términos previstos en ella.
D.
Los funcionarios del Estado transferidos a las comunidades autónomas que hayan ingresado o ingresen voluntariamente en cuerpos o escalas propios de la comunidad autónoma de destino, cualquiera que sea el sistema de acceso.
16.
Y ya, para terminar con el apartado 2 del artículo 136, indica, de los siguientes trabajadores, quiénes NO están incluidos de manera expresa, en el campo de aplicación del Régimen General de la Seguridad Social.
A.
Los conductores de vehículos de turismo al servicio de empresas.
B.
Los altos cargos de las administraciones públicas y de las entidades y organismos vinculados o dependientes de ellas, que no tengan la condición de funcionarios públicos.
C.
Los cargos representativos de las organizaciones sindicales constituidas al amparo de la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, que ejerzan funciones sindicales de dirección con dedicación exclusiva o parcial y percibiendo una retribución.
D.
Los trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Empleados de Hogar y en el Sistema Especial para Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios.
17.
Según lo establecido en el artículo 137 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, no darán lugar a inclusión en el Régimen General los siguientes trabajos:
A.
Los que se ejecuten habitualmente mediante los llamados servicios amistosos, benévolos o de buena vecindad.
B.
Los que den lugar a la inclusión en alguno de los regímenes externos de la Seguridad Social.
C.
Los realizados por los profesores universitarios eméritos, de conformidad con lo previsto en el apartado 2 de la disposición adicional vigésima segunda de la Ley Orgánica 6/2001,                                                     de 21 de diciembre, de Universidades, así como por el personal licenciado sanitario
emérito nombrado al amparo de la disposición adicional cuarta de la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud.
D.
La a) y la b) son correctas.
18.
¿A partir de qué fecha, los funcionarios públicos de nuevo ingreso fueron incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social?
A.
A partir del 1 de enero de 2011, respetando las especificidades de cada uno de ellos relativas a la edad de jubilación forzosa, así como, en su caso, las referidas a los tribunales médicos competentes para la declaración de incapacidad o inutilidad del funcionario.
B.
A partir del 1 de enero de 2010, quedando incluidos para toda la acción protectora del sistema de la Seguridad Social bajo la misma normativa común que el resto de trabajadores.
C.
A partir del 1 de enero de 2011, quedando incluidos para toda la acción protectora del sistema de la Seguridad Social bajo la misma normativa común que el resto de trabajadores.
D.
A partir del 1 de enero de 2010, respetando las especificidades de cada uno de ellos relativas a la edad de jubilación forzosa, así como, en su caso, las referidas a los tribunales médicos competentes para la declaración de incapacidad o inutilidad del funcionario.
19.
¿Cuáles de las siguientes prácticas formativas NO están comprendidas dentro de la regulación actual de la Disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social?
A.
Las realizadas por alumnos universitarios, tanto las dirigidas a la obtención de titulaciones oficiales de grado y máster, doctorado, como las dirigidas a la obtención de un título propio de la universidad, ya sea un máster de formación permanente, un diploma de especialización o un diploma de experto.
B.
Las realizadas por alumnos de formación profesional, incluidas las que se presten en régimen de formación profesional intensiva.
C.
Las realizadas por alumnos de Enseñanzas Artísticas Superiores, enseñanzas artísticas profesionales y enseñanzas deportivas del sistema educativo.
D.
Todas las prácticas formativas indicadas en las respuestas anteriores están incluidas dentro de la regulación actual de la Disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
20.
¿Todas las prácticas formativas reguladas en la Disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido quedan comprendidas como asimiladas a trabajadores por cuenta ajena en el Régimen General de la Seguridad Social?
A.
Sí, todas sin excepción.
B.
Todas, salvo que las prácticas se realicen a bordo de embarcaciones, en cuyo caso la inclusión se producirá en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar.
C.
Todas, salvo que las prácticas se realicen en cualquiera de las actividades incluidas en el Régimen Especial de Trabajadores del Mar, en cuyo caso su inclusión se producirá en este Régimen Especial.
D.
Todas, salvo que las prácticas se realicen en cualquiera de las actividades incluidas en el Régimen Especial de Trabajadores del Mar o de la Minería del Carbón, en cuyo caso su inclusión se producirá en dichos regímenes especiales.                                               21.
¿Cuáles de las siguientes coberturas de la acción protectora SÍ está incluida dentro de las prácticas formativas no remuneradas?
A.
Protección por desempleo
B.
Fondo de Garantía Salarial
C.
Incapacidad temporal derivada de contingencias comunes
D.
Nacimiento y cuidado de menor
22.
¿Para qué prácticas formativas se asignará un código cuenta de cotización específico?
A.
Para las prácticas formativas remuneradas.
B.
Para las prácticas formativas remuneradas, salvo las extracurriculares.
C.
Para las prácticas formativas no remuneradas.
D.
Se asignará un código cuenta de cotización específico para todas las prácticas formativas indicadas en las respuestas anteriores.
23.
¿Cuál es el plazo establecido para comunicar las altas y las bajas de las prácticas formativas remuneradas?
A.
Tres días naturales desde el inicio o finalización de las prácticas.
B.
Cinco días naturales desde el inicio o finalización de las prácticas.
C.
Diez días naturales desde el inicio o finalización de las prácticas.
D.
El plazo para practicaras será el establecido en la normativa general de aplicación.
24.
Señala la respuesta CORRECTA en relación con la cotización de las prácticas formativas de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido.
A.
Las prácticas formativas remuneradas tienen excluida la cotización finalista del Mecanismo de Equidad Intergeneracional.
B.
Las prácticas formativas no remuneradas tienen excluida la cotización finalista del Mecanismo de Equidad Intergeneracional.
C.
Tanto en las prácticas formativas remuneradas, como no remuneradas, les resultará de aplicación una reducción del 95 por ciento en las cuotas por contingencias comunes.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
25.
Señala la respuesta CORRECTA en relación con la cotización de las prácticas formativas no remuneradas de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido.
A.
Consistirá en una cuota empresarial por cada día de prácticas formativas por contingencias comunes y por contingencias profesionales.
B.
La base de cotización mensual aplicable a efectos de prestaciones será el resultado de multiplicar la base mínima de cotización vigente en cada momento respecto del grupo de cotización 7, por el número de días de prácticas formativas realizadas en el mes natural con el límite, en todo caso, del importe de la base mínima de cotización mensual correspondiente al grupo de cotización 8.
C.
El plazo reglamentario de ingreso de las cuotas correspondiente a los meses de enero, febrero y marzo será el mes de abril; el de las cuotas correspondientes a los meses de abril, mayo y junio, será el mes de julio; el de las cuotas correspondientes a los meses                                                      de julio, agosto y septiembre, será el mes de noviembre; y el de las cuotas
correspondientes a los meses de octubre, noviembre y diciembre, será el mes de enero.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
26.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, indica cuál de los siguientes NO es un régimen especial de la Seguridad Social.
A.
Trabajadores por cuenta propia o autónomos.
B.
Trabajadores del mar.
C.
Socios trabajadores de cooperativas de trabajo asociado.
D.
Estudiantes.
27.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale, de los siguientes regímenes especiales, cuáles se regirán por sus leyes específicas tendiendo en su regulación a la homogeneidad con el Régimen General.
A.
Trabajadores por cuenta propia o autónomos y trabajadores del mar.
B.
Trabajadores por cuenta propia o autónomos y funcionarios públicos, civiles y militares.
C.
Trabajadores del mar y funcionarios públicos, civiles y militares.
D.
Funcionarios públicos, civiles y militares y estudiantes.
28.
Señala, de los siguientes regímenes especiales, cuál NO viene incluido de manera expresa en el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
A.
Trabajadores por cuenta propia o autónomos.
B.
Trabajadores del mar.
C.
Funcionarios públicos, civiles y militares.
D.
Minería del carbón.
29.
Según recoge el apartado 1 del artículo 305 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿quiénes estarán obligatoriamente incluidas en el campo de aplicación del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
Las personas físicas mayores de dieciséis años que realicen de forma habitual, personal, directa, por cuenta propia y fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona, una actividad económica o profesional a título lucrativo, den o no ocupación a trabajadores por cuenta ajena, en los términos y condiciones que se determinen en esta ley y en sus normas de aplicación y desarrollo.
B.
Las personas físicas mayores de dieciocho años que realicen de forma habitual, general, directa, por cuenta propia y fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona, una actividad económica o profesional a título lucrativo, sin dar ocupación a trabajadores por cuenta ajena, en los términos y condiciones que se determinen en esta ley y en sus normas de aplicación y desarrollo.
C.
Las personas físicas mayores de dieciocho años que realicen de forma habitual, personal, directa, por cuenta propia y fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona, una actividad económica o profesional a título lucrativo, den o no ocupación a trabajadores por cuenta ajena, en los términos y condiciones que se determinen en esta ley y en sus normas de aplicación y desarrollo.
D.
Las personas físicas mayores de dieciocho años que realicen de forma habitual, general, directa, por cuenta propia y fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona, una actividad económica o profesional a título lucrativo, den o no ocupación a trabajadores por cuenta ajena, en los términos y condiciones que se determinen en esta ley y en sus normas de aplicación y desarrollo.
30.
Según recoge el apartado 2 del artículo 305 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señala, de las siguientes personas trabajadoras, las que NO están incluidas de manera expresa en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos.
A.
Los trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios.
B.
Quienes ejerzan las funciones de dirección y gerencia que conlleva el desempeño del cargo de consejero o administrador, o presten otros servicios para una sociedad de capital, a título lucrativo y de forma habitual, personal y directa, siempre que no posean el control efectivo, directo o indirecto, de aquella. Se entenderá, en todo caso, que se produce tal circunstancia, cuando las acciones o participaciones del trabajador supongan, al menos, la mitad del capital social.
C.
Los socios industriales de sociedades regulares colectivas y de sociedades comanditarias a los que se refiere el artículo 1.2.a) de la Ley 20/2007, de 11 de julio, del Estatuto del trabajo autónomo
D.
Los comuneros de las comunidades de bienes y los socios de sociedades civiles irregulares, salvo que su actividad se limite a la mera administración de los bienes puestos en común, a los que se refiere el artículo 1.2.b) de la Ley 20/2007, de 11 de julio.
31.
Según recoge el apartado 2 del artículo 305 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale de nuevo, de las siguientes personas trabajadoras, las que NO están incluidas de manera expresa en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos.
A.
Los trabajadores autónomos económicamente dependientes a los que se refiere la Ley 20/2007, de 11 de julio.
B.
Los miembros del Cuerpo Único de Letrados.
C.
Los miembros del Cuerpo de Registradores de la Propiedad, Mercantiles y de Bienes Muebles, así como los del Cuerpo de Aspirantes.
D.
El cónyuge y los parientes del trabajador por cuenta propia o autónomo que, conforme a lo señalado en el artículo 12.1 y en el apartado 1 de este artículo, realicen trabajos de forma habitual y no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena.
32.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del artículo 305 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuándo se presumirá, salvo prueba en contrario, que el trabajador posee el control efectivo de la sociedad?
A.
Cuando al menos, la mitad del capital de la sociedad para la que preste sus servicios esté distribuido entre socios con los que conviva y a quienes se encuentre unido por vínculo conyugal o de parentesco por consanguinidad, afinidad o adopción, hasta el segundo grado.
B.
Cuando su participación en el capital social sea igual o superior a la tercera parte del mismo.
C.
Cuando su participación en el capital social sea igual o superior a la cuarta parte del mismo, si tiene atribuidas funciones de dirección y gerencia de la sociedad.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.                                               33.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 306 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿quiénes estarán excluidos del Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
Los trabajadores por cuenta propia o autónomos a que se refiere el artículo anterior cuando por razón de su actividad marítimo-pesquera deban quedar comprendidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar.
B.
Los trabajadores autónomos económicamente dependientes a los que se refiere la Ley 20/2007, de 11 de julio.
C.
Los socios, cuyo objeto social esté constituido por el ejercicio de actividades empresariales o profesionales.
D.
Todos los anteriores estarán excluidos.
34.
En relación con el artículo 83 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale la respuesta CORRECTA:
A.
Los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos podrán formalizar la cobertura de la acción protectora por contingencias profesionales, incapacidad temporal y cese de actividad con una mutua colaboradora con la Seguridad Social, debiendo optar por la misma mutua colaboradora para toda la acción protectora indicada.
B.
Los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos deberán formalizar la cobertura de la acción protectora por contingencias profesionales, incapacidad temporal y cese de actividad con una mutua colaboradora con la Seguridad Social, debiendo optar por la misma mutua colaboradora para toda la acción protectora indicada.
C.
Los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos podrán formalizar la cobertura de la acción protectora por contingencias profesionales, incapacidad temporal y cese de actividad con una mutua colaboradora con la Seguridad Social, pudiendo optar por diferentes mutuas colaboradoras para cada acción protectora indicada.
D.
Los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos deberán formalizar la cobertura de la acción protectora por contingencias profesionales, incapacidad temporal y cese de actividad con una mutua colaboradora con la Seguridad Social, pudiendo optar por diferentes mutuas colaboradoras para cada acción protectora indicada.
35.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del artículo 46 del Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, en el que se regulan las peculiaridades en el Régimen Especial de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos en relación con la afiliación, altas y bajas, ¿cuántas altas dentro de cada año natural tendrán efectos desde el día en que concurran en la persona de que se trate los requisitos y condiciones determinantes de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial?
A.
Seis altas dentro de cada año natural, y el resto de altas tendrán efectos desde el día primero del mes natural en que se reúnan los requisitos para la inclusión en este régimen especial.
B.
Tres altas dentro de cada año natural, y el resto de altas tendrán efectos desde el día primero del mes natural en que se reúnan los requisitos para la inclusión en este régimen especial.
C.
Seis altas dentro de cada año natural, y el resto de altas tendrán efectos desde el cuarto día del mes natural en que se reúnan los requisitos para la inclusión en este régimen especial.
D.
Tres altas dentro de cada año natural, y el resto de altas tendrán efectos desde el cuarto día del mes natural en que se reúnan los requisitos para la inclusión en este régimen especial.
36.
¿Deben los trabajadores autónomos comunicar la actividad económica u ocupación que determina su inclusión en este régimen especial al solicitar su alta en él?
A.
Sí, pero solo si realizan dos o más actividades que den lugar a su inclusión en este régimen especial, siendo su alta en él única.
B.
Sí, incluso aunque realicen una sola actividad.
C.
Sí, pero solo si realizan dos o más actividades que den lugar a su inclusión en este régimen especial, siendo su alta en él múltiple, en función de cada una de las actividades que ejerce en dicho régimen.
D.
No es necesario comunicar la actividad económica. Sí que es obligatorio al comunicar el inicio de la actividad a efectos fiscales.
37.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 4 del artículo 46 del Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, en el que se regulan las peculiaridades en el Régimen Especial de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos en relación con la afiliación, altas y bajas, ¿cuántas bajas dentro de cada año natural tendrán efectos desde el día en que concurran en la persona de que se trate los requisitos y condiciones determinantes de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial?
A.
Seis bajas dentro de cada año natural, y el resto de bajas surtirán efectos desde el día en que el trabajador autónomo hubiese cesado en la actividad determinante de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial.
B.
Tres bajas dentro de cada año natural, y el resto de bajas surtirán efectos al vencimiento del último día del mes natural en que el trabajador autónomo hubiese cesado en la actividad determinante de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial.
C.
Seis bajas dentro de cada año natural, y el resto de bajas surtirán efectos al vencimiento del último día del mes natural en que el trabajador autónomo hubiese cesado en la actividad determinante de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial.
D.
Tres bajas dentro de cada año natural, y el resto de bajas surtirán efectos desde el día en que el trabajador autónomo hubiese cesado en la actividad determinante de su inclusión en el campo de aplicación de este régimen especial.
38.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 308 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cómo cotizan las personas trabajadoras por cuenta propia o autónomas incluidas en el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
A partir del 1 de enero de 2023, cotizan en función de los rendimientos brutos obtenidos en el ejercicio de sus actividades económicas, empresariales o profesionales.
B.
A partir del 1 de enero de 2022, cotizan en función de los rendimientos brutos obtenidos en el ejercicio de sus actividades económicas, empresariales o profesionales.
C.
A partir del 1 de enero de 2023, cotizan en función de los rendimientos netos obtenidos en el ejercicio de sus actividades económicas, empresariales o profesionales.
D.
A partir del 1 de enero de 2022, cotizan en función de los rendimientos netos obtenidos en el ejercicio de sus actividades económicas, empresariales o profesionales.
39.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 308 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, una vez calculados de manera definitiva los rendimientos mensuales obtenidos por el autónomo, ¿cómo se determinará la base de cotización por la que deberían de haber cotizado mensualmente?
A.
A través de una tabla general que establece anualmente la Ley de Presupuestos Generales del Estado dividida en tramos según los rendimientos obtenidos, y en el que cada tramo tendrá asignada una base mínima mensual y otra máxima mensual por la que se debería de haber cotizado. Si la cotización fuese inferior a la base mínima de dicho tramo, deberá ingresar la diferencia.
B.
A través de una tabla general y otra reducida que establece anualmente la Ley de Presupuestos Generales del Estado dividida en tramos según los rendimientos obtenidos, y en el que cada tramo tendrá asignada una base mínima mensual y otra máxima mensual por la que se debería de haber cotizado. Si la cotización fuese inferior a la base mínima de dicho tramo, deberá ingresar la diferencia.
C.
A través de una tabla general que establece anualmente la Ley de Presupuestos Generales del Estado dividida en tramos según los rendimientos obtenidos, y en el que cada tramo tendrá asignada una base mínima mensual y otra máxima mensual por la que se debería de haber cotizado. Si la cotización fuese inferior a la base máxima de dicho tramo, deberá ingresar la diferencia.
D.
A través de una tabla general y otra reducida que establece anualmente la Ley de Presupuestos Generales del Estado dividida en tramos según los rendimientos obtenidos, y en el que cada tramo tendrá asignada una base mínima mensual y otra máxima mensual por la que se debería de haber cotizado. Si la cotización fuese inferior a la base máxima de dicho tramo, deberá ingresar la diferencia.
40.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 308 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la regularización de la cotización en el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, a efectos de determinar las bases de cotización y las cuotas mensuales definitivas del correspondiente año, se efectuará en función de los rendimientos anuales una vez obtenidos y comunicados telemáticamente por la correspondiente Administración tributaria a partir del año siguiente, respecto a cada persona trabajadora por cuenta propia o autónoma. Pero, ¿qué deducción por gastos genéricos se les aplicará a los rendimientos indicados antes de distribuir proporcionalmente el importe en el período a regularizar?
A.
Una deducción del 7 por ciento independientemente del trabajador por cuenta propia o autónomo al que se le esté realizando el cálculo.
B.
Una deducción del 6 por ciento, salvo a quienes posean el control de la sociedad de capital y a los socios trabajadores de sociedades laborales, que la deducción será solo del 4 por ciento.
C.
Una deducción del 7 por ciento salvo a quienes posean el control de la sociedad de capital y a los socios trabajadores de sociedades laborales, que la deducción será solo del 3 por ciento.
D.
Una deducción del 6 por ciento, salvo a quienes posean el control de la sociedad de capital y a los socios trabajadores de sociedades laborales, que la deducción será solo del 3 por ciento.                                                     41.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 309 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué ocurre con las prestaciones que ya están reconocidas, y que al realizar posteriormente la regularización establecida en el artículo 308, da como resultado una base de cotización diferente a la tenida en cuenta para dichas prestaciones?
A.
Se recalculará la prestación, pero solo si la base de cotización definitiva fuera menor que la comunicada por el trabajador por cuenta propia o autónomo.
B.
Se recalculará la prestación, pero solo si la base de cotización definitiva fuera mayor que la comunicada por el trabajador por cuenta propia o autónomo.
C.
Se recalculará la prestación, independientemente de si la base de cotización definitiva fuera menor o mayor que la comunicada por el trabajador por cuenta propia o autónomo.
D.
No se recalculará ninguna prestación, independientemente de que la base de cotización definitiva fuera menor o mayor que la comunicada por el trabajador por cuenta propia o autónomo.
42.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 310 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las personas trabajadoras, durante la realización de un trabajo por cuenta propia compatible con la pensión de jubilación, cotizarán a este régimen especial únicamente por:
A.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 7 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
B.
Incapacidad temporal y por contingencias comunes, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
C.
Incapacidad temporal y por contingencias comunes, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 7 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, computable a efectos de prestaciones.
D.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
43.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 310 bis del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las personas trabajadoras, durante la realización de un trabajo por cuenta propia en actividades artísticas compatible con la pensión de jubilación, cotizarán a este régimen especial únicamente por:
A.
Contingencias profesionales y quedarán sujetas a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
B.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales y quedarán sujetas a una cotización especial de solidaridad del 7 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
C.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales y quedarán sujetas a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
D.
Contingencias profesionales y quedarán sujetas a una cotización especial de solidaridad del 7 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.                                          44.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 311 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las personas trabajadoras por cuenta propia o autónomos, una vez que hayan alcanzado la edad de acceso a la pensión de jubilación, quedarán exentas de cotizar a la Seguridad Social, salvo por:
A.
Incapacidad temporal y por contingencias comunes, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
B.
Incapacidad temporal y por contingencias comunes, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 7 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, computable a efectos de prestaciones.
C.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales, si bien quedarán sujetos a una cotización especial de solidaridad del 9 por ciento sobre su base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones.
D.
Incapacidad temporal y por contingencias profesionales.
45.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 313 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las personas trabajadoras por cuenta propia o autónomas que, en razón de un trabajo por cuenta ajena desarrollado simultáneamente, coticen en régimen de pluriactividad, teniendo en cuenta tanto las cotizaciones efectuadas en este régimen especial como las aportaciones empresariales y las correspondientes al trabajador en el régimen de Seguridad Social que corresponda por su actividad por cuenta ajena, tendrán derecho al reintegro del:
A.
50 por ciento del exceso en que sus cotizaciones por contingencias comunes superen la cuantía que se establezca a tal efecto por la Ley de Presupuestos Generales del Estado para cada ejercicio, con el tope del 50 por ciento de las cuotas ingresadas en este régimen especial en razón de su cotización por las contingencias comunes.
B.
25 por ciento del exceso en que sus cotizaciones por contingencias comunes superen la cuantía que se establezca a tal efecto por la Ley de Presupuestos Generales del Estado para cada ejercicio, con el tope del 50 por ciento de las cuotas ingresadas en este régimen especial en razón de su cotización por las contingencias comunes.
C.
50 por ciento del exceso en que sus cotizaciones por contingencias comunes superen la cuantía que se establezca a tal efecto por la Ley de Presupuestos Generales del Estado para cada ejercicio, con el tope del 25 por ciento de las cuotas ingresadas en este régimen especial en razón de su cotización por las contingencias comunes.
D.
25 por ciento del exceso en que sus cotizaciones por contingencias comunes superen la cuantía que se establezca a tal efecto por la Ley de Presupuestos Generales del Estado para cada ejercicio, con el tope del 25 por ciento de las cuotas ingresadas en este régimen especial en razón de su cotización por las contingencias comunes.
46.
Según lo establecido en el artículo 313 bis del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el plazo reglamentario de ingreso de las cuotas de los artistas con bajos ingresos integrados en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos será el establecido con carácter general, salvo que el interesado solicite expresamente, a través de los procedimientos automatizados que establezca la Tesorería General de la Seguridad Social, que el plazo de ingreso de las cuotas sea:
A.
Trimestral.
B.
Cuatrimestral.
C.
Semestral.
D.
Anual.                                                      47.
¿Cuál es el tipo de cotización establecido para contingencias comunes en el año 2024 para el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
El 23,60 por ciento.
B.
El 4,70 por ciento.
C.
El 28,30 por ciento.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
48.
¿Cuál es el tipo de cotización establecido para contingencias profesionales en el año 2024 para Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
El 0,10 por ciento.
B.
El 0,90 por ciento.
C.
El 1,30 por ciento.
D.
El 0,6 por ciento.
49.
¿Cuál es el tipo de cotización establecido para el Mecanismo de Equidad Intergeneracional en el año 2024 para el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
El 0,10 por ciento.
B.
El 0,50 por ciento.
C.
El 0,70 por ciento.
D.
El 0,90 por ciento.
50.
¿Cuál es el tipo de cotización establecido para el cese de actividad en el año 2024 para el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
El 0,10 por ciento.
B.
El 0,50 por ciento.
C.
El 0,60 por ciento.
D.
El 0,90 por ciento.
51.
¿Cuál es el tipo de cotización establecido para Formación Profesional en el año 2024 para el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
A.
El 0,10 por ciento.
B.
El 0,50 por ciento.
C.
El 0,60 por ciento.
D.
El 0,90 por ciento.
52.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 1 del artículo 45 bis del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social:
A.
Los trabajadores incluidos en el campo de aplicación de este régimen especial podrán cambiar hasta tres veces al año la base por la que vengan obligados a cotizar, eligiendo otra dentro de los límites mínimo y máximo que les resulten aplicables en cada ejercicio, siempre que así lo soliciten a la Tesorería General de la Seguridad Social.
B.
Los trabajadores incluidos en el campo de aplicación de este régimen especial podrán cambiar hasta cuatro veces al año la base por la que vengan obligados a cotizar,eligiendo otra dentro de los límites mínimo y máximo que les resulten aplicables en cada
ejercicio, siempre que así lo soliciten a la Tesorería General de la Seguridad Social.
C.
Los trabajadores incluidos en el campo de aplicación de este régimen especial podrán cambiar hasta cinco veces al año la base por la que vengan obligados a cotizar, eligiendo otra dentro de los límites mínimo y máximo que les resulten aplicables en cada ejercicio, siempre que así lo soliciten a la Tesorería General de la Seguridad Social.
D.
Los trabajadores incluidos en el campo de aplicación de este régimen especial podrán cambiar hasta seis veces al año la base por la que vengan obligados a cotizar, eligiendo otra dentro de los límites mínimo y máximo que les resulten aplicables en cada ejercicio, siempre que así lo soliciten a la Tesorería General de la Seguridad Social.
53.
Según lo establecido en el artículo 47 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, para el reconocimiento de las correspondientes prestaciones económicas de la Seguridad Social será necesario que el causante se encuentre al corriente en el pago de las cotizaciones de la Seguridad Social, aunque:
A.
La correspondiente prestación sea reconocida, como consecuencia del cómputo recíproco de cotizaciones, en un régimen de trabajadores por cuenta ajena.
B.
La correspondiente prestación sea reconocida, como consecuencia del cómputo recíproco de cotizaciones, en un régimen de trabajadores por cuenta propia.
C.
No será necesario que el causante se encuentre al corriente en el pago de las cotizaciones de la Seguridad Social para el reconocimiento de las correspondientes prestaciones económicas de la Seguridad Social.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
54.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 316 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se entenderá como accidente de trabajo del trabajador autónomo el sufrido al ir y volver del lugar de la prestación de la actividad económica o profesional. A estos efectos, se entenderá como lugar de la prestación el establecimiento en donde el trabajador autónomo ejerza habitualmente su actividad, pero, ¿qué requisito se establece adicionalmente para que se produzca el reconocimiento de esta contingencia profesional?
A.
Que el establecimiento se corresponda con el local, nave u oficina declarado como afecto a la actividad económica a efectos fiscales.
B.
Que el establecimiento no coincida con su domicilio y se corresponda con el local, nave u oficina declarado como afecto a la actividad económica a efectos sociales.
C.
Que el establecimiento no coincida con su domicilio y se corresponda con el local, nave u oficina declarado como afecto a la actividad económica a efectos fiscales.
D.
Que el establecimiento se corresponda con el local, nave u oficina declarado como afecto a la actividad económica a efectos laborales.
55.
Según lo establecido en el artículo 318 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la prestación económica por nacimiento y cuidado de menor consistirá en un subsidio equivalente al 100 por ciento de una base reguladora. ¿Cómo se determina dicha base reguladora?
A.
Será el resultado de dividir la suma de las bases de cotización acreditadas a este régimen especial durante los seis meses inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante entre ciento ochenta.
B.
Será el resultado de dividir la base de cotización por contingencias comunes del mes inmediatamente anterior al mes previo al del hecho causante, entre el número de días a que dicha cotización se refiera.
C.
Será el resultado de dividir la suma de las bases de cotización acreditadas a este régimen especial durante el año inmediatamente anterior al mes previo al del hecho causante entre 365.
D.
Será el resultado de dividir la base de cotización por contingencias comunes del mes inmediatamente anterior al del hecho causante, entre el número de días a que dicha cotización se refiera.
56.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 338 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál será la duración de la prestación por cese de actividad cuando el trabajador por cuenta propia o autónomo acredite 48 meses cotizados anteriores a la situación legal de cese de actividad?
A.
16 meses.
B.
18 meses.
C.
20 meses.
D.
24 meses.
57.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 339 del del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cómo se calcula la cuantía de la prestación económica por cese de actividad?
A.
La cuantía de la prestación, durante todo su período de disfrute, se determinará aplicando a la base reguladora el 70 por ciento, salvo en determinados supuestos previstos en este artículo, en el que se aplicará a la base reguladora el 50 por ciento. La base reguladora será el promedio de las bases por las que se hubiere cotizado durante los seis meses continuados e inmediatamente anteriores a la situación legal de cese.
B.
La cuantía de la prestación, durante todo su período de disfrute, se determinará aplicando a la base reguladora el 70 por ciento, salvo en determinados supuestos previstos en este artículo, en el que se aplicará a la base reguladora el 50 por ciento. La base reguladora será el promedio de las bases por las que se hubiere cotizado durante los doce meses continuados e inmediatamente anteriores a la situación legal de cese.
C.
La cuantía de la prestación, durante todo su período de disfrute, se determinará aplicando a la base reguladora el 60 por ciento, salvo en determinados supuestos previstos en este artículo, en el que se aplicará a la base reguladora el 50 por ciento. La base reguladora será el promedio de las bases por las que se hubiere cotizado durante los seis meses continuados e inmediatamente anteriores a la situación legal de cese.
D.
La cuantía de la prestación, durante todo su período de disfrute, se determinará aplicando a la base reguladora el 60 por ciento, salvo en determinados supuestos previstos en este artículo, en el que se aplicará a la base reguladora el 50 por ciento. La base reguladora será el promedio de las bases por las que se hubiere cotizado durante los doce meses continuados e inmediatamente anteriores a la situación legal de cese.
58.
¿En qué Título del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social se regula el Régimen Especial de los Trabajadores del Mar?
A.
En el Título II del Régimen General y en el Título IV del Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, según el régimen en el que quede encuadrado el trabajador.
B.
En el Título II del Régimen General y en el Título IV del Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, según el régimen en el que quede encuadrado el trabajador. Además, también se regula de manera complementaria en la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero.
C.
En el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social no se regula el Régimen Especial de los Trabajadores del Mar. Su regulación se realiza de manera externa a través, fundamentalmente, de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
59.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, quedarán comprendidas en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar las siguientes personas trabajadoras por cuenta ajena. Señale la INCORRECTA.
A.
Personas trabajadoras que ejerzan su actividad marítimo-pesquera a bordo de embarcaciones de tráfico interior de puertos, figurando en el Rol de los mismos como técnicos o tripulantes.
B.
Plataformas fijas o artefactos o instalaciones susceptibles de realizar operaciones de exploración o explotación de recursos marinos, sobre el lecho del mar, anclados o apoyados en él, tales como instalaciones de oleoductos, gasoductos, cables submarinos, emisarios submarinos y cualquier otro tipo de tuberías o instalaciones de carácter industrial o de saneamiento.
C.
Estibadores portuarios.
D.
Personas trabajadoras que desarrollen actividades de carácter administrativo, técnico y subalterno en empresas marítimo-pesqueras y de estiba portuaria, así como en las entidades de puesta a disposición de personas trabajadoras a empresas titulares de licencias del servicio portuario de manipulación de mercancías, siempre y cuando desarrollen su actividad exclusivamente en el ámbito portuario, independientemente del carácter estatal o autonómico del puerto.
60.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 4 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, quedarán comprendidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar, como trabajadores por cuenta propia o autónomos, quienes realicen de forma habitual, personal y directa, fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona y a título lucrativo alguna de las siguientes actividades. Señale la INCORRECTA.
A.
Actividades marítimo-pesqueras a bordo de embarcaciones de tráfico interior de puertos, figurando como personas trabajadoras o armadores en el Rol de los mismos como técnicos o tripulantes.
B.
Buceadores con titulación profesional en actividades deportivo-recreativas.
C.
Rederos y rederas.
D.
Prácticos de puerto.
61.
Las embarcaciones, plataformas fijas, artefactos e instalaciones marinas en las que las personas trabajadoras incluidas en el campo de aplicación del Régimen Especial de Trabajadores del Mar desarrollen sus actividades marítimo-pesqueras deberán inscribirse en el Registro de Embarcaciones que a tal efecto se llevará por parte del Instituto Social de la Marina, pero, ¿hay algún requisito necesario previo que hay que efectuar antes de realizar dicha inscripción en el Registro de Embarcaciones?
A.
Sí, para la inscripción en el Registro de Embarcaciones será requisito necesario la justificación de haber sido inscrita e identificada la embarcación en el correspondiente Registro, ordinario o especial, de Buques de titularidad del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible.
B.
Sí, para la inscripción en el Registro de Embarcaciones será requisito necesario la justificación de haber sido inscrita e identificada la embarcación en el correspondiente Registro, ordinario o especial, de Buques de titularidad del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, salvo que se trate de actividades marítimo-pesqueras que ejerzan la actividad a bordo de embarcaciones de menos de 150 Toneladas de Registro Bruto.
C.
No es necesaria la realización de actividad previa alguna, es suficiente con la inscripción en el Registro de Embarcaciones del Instituto Nacional de la Marina.
D.
No es necesaria la realización de actividad previa alguna, salvo que se trate de actividades marítimo-pesqueras ejercidas a bordo de embarcaciones de al menos 150 Toneladas de Registro Bruto.
62.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 9 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, señale la respuesta CORRECTA en relación al cálculo de las bases de cotización en este Régimen Especial.
A.
Se efectuará teniendo en cuenta las remuneraciones efectivamente percibidas computadas según las reglas establecidas para la cotización al Régimen General de la Seguridad Social independientemente de que se trate del grupo primero, segundo o tercero de este Régimen Especial.
B.
Se efectuará teniendo en cuenta las remuneraciones efectivamente percibidas computadas según las reglas establecidas para la cotización al Régimen General de la Seguridad Social, teniendo en cuenta que, para los grupos segundo y tercero de este Régimen Especial, serán únicas, y vendrán determinadas anualmente por Orden del Ministerio de Empleo y Seguridad Social.
C.
Se efectuará teniendo en cuenta las remuneraciones efectivamente percibidas computadas según las reglas establecidas para la cotización al Régimen General de la Seguridad Social, teniendo en cuenta que, para los grupos primero y segundo de este Régimen Especial, serán únicas, y vendrán determinadas anualmente por Orden del Ministerio de Empleo y Seguridad Social.
D.
Se efectuará teniendo en cuenta las remuneraciones efectivamente percibidas computadas según las reglas establecidas para la cotización al Régimen General de la Seguridad Social, teniendo en cuenta que, para los grupos primero y tercero de este Régimen Especial, serán únicas, y vendrán determinadas anualmente por Orden del Ministerio de Empleo y Seguridad Social.
63.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, señale quiénes, de las siguientes personas, NO están incluidas en el grupo primero de cotización de este Régimen Especial.
A.
Las personas trabajadoras por cuenta ajena o asimiladas retribuidas a salario que realicen alguna de las actividades enumeradas en el artículo 3 de dicha Ley.
B.
Las personas trabajadoras por cuenta ajena o asimiladas retribuidas a la parte que realicen alguna de las actividades enumeradas en el artículo 3 de dicha Ley.
C.
Las personas trabajadoras por cuenta propia que realicen alguna de las actividades enumeradas en el artículo 4 de dicha Ley, salvo que proceda su inclusión en otro grupo.
D.
Las personas trabajadoras por cuenta ajena o asimiladas y las personas trabajadoras por cuenta propia o armadores, retribuidos a la parte1, que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones de más de 150 toneladas de registro bruto (TRB).                                                      64.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, señale quiénes, de las siguientes personas, SÍ están incluidas en el grupo segundo de cotización de este Régimen Especial.
A.
En el Grupo segundo A, las personas trabajadoras por cuenta ajena y por cuenta propia o armadores, retribuidos a la parte, que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones comprendidas entre 50,01 y 150 TRB, enrolados en las mismas como técnicos o tripulantes.
B.
En el Grupo segundo A, las personas trabajadoras por cuenta ajena retribuidas a salario, y las personas trabajadoras por cuenta propia o armadores retribuidos a la parte, que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones comprendidas entre 50,01 y 150 TRB, enrolados en las mismas como técnicos o tripulantes.
C.
En el Grupo Segundo B, las personas trabajadoras por cuenta ajena y por cuenta propia o armadores, retribuidos a la parte, que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones comprendidas entre 10,01 y 50 TRB, enrolados en las mismas como técnicos o tripulantes.
D.
Las respuestas A y C anteriores son correctas. La respuesta B es incorrecta.
65.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, señale cuál de las siguientes afirmaciones en relación con el grupo tercero de cotización de este Régimen Especial, es INCORRECTA.
A.
Las personas trabajadoras por cuenta ajena retribuidas a la parte, que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones que no excedan de 10 TRB, enroladas en las mismas como técnicos o tripulantes.
B.
Las personas trabajadoras por cuenta propia como mariscadores, percebeiros, recogedores de algas y análogos, buceadores extractores de recursos marinos, rederos y rederas y armadores que ejerzan su actividad pesquera a bordo de embarcaciones de hasta 10 TRB, estando enrolados en las mismas como técnicos o tripulantes.
C.
Para estar incluido en el grupo segundo o tercero como persona trabajadora por cuenta ajena o propia, los ingresos obtenidos de tales actividades deberán constituir su medio fundamental de vida, aun cuando con carácter ocasional o permanente realicen otros trabajos no específicamente marítimo-pesqueros determinantes o no de su inclusión en cualquier otro de los regímenes del sistema de la Seguridad Social.
D.
Para estar incluido en el grupo segundo o tercero como persona trabajadora por cuenta propia, los ingresos obtenidos de tales actividades deberán constituir su medio fundamental de vida, aun cuando con carácter ocasional o permanente realicen otros trabajos no específicamente marítimo-pesqueros determinantes o no de su inclusión en cualquier otro de los regímenes del sistema de la Seguridad Social.
66.
Según lo establecido en el artículo 11 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, en relación con los coeficientes correctores, señale la respuesta CORRECTA.
A.
Al grupo segundo de cotización, le serán de aplicación unos coeficientes correctores de dos tercios y de un medio, según se encuentren incluidos en el grupo segundo A o segundo B.
B.
Al grupo tercero de cotización, le serán de aplicación un coeficiente corrector de un tercio.
C.
Los coeficientes correctores se aplicarán a la base de cotización por contingencias comunes, desempleo y cese de actividad.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.                                               67.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 21 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, ¿en qué casos les será prestada, por el Instituto Social de la Marina, la asistencia sanitaria a las personas trabajadoras o asimiladas comprendidas en este Régimen Especial? Señale la respuesta INCORRECTA.
A.
Cuando se encuentren a bordo y/o en el extranjero, utilizando sus propios medios tales como el centro radio médico, los buques sanitarios, los centros asistenciales en el extranjero y otros que puedan implantarse o acordando la evacuación y repatriación de personas trabajadoras enfermas o accidentadas, sin perjuicio de las obligaciones que competen a los empresarios de acuerdo con la legislación vigente.
B.
Cuando el Instituto Social de la Marina no disponga de recursos sanitarios en el puerto extranjero en que sea atendido el enfermo o accidentado, dicha asistencia sanitaria será a cargo de la empresa por cuya cuenta trabaje y, posteriormente, la entidad gestora reintegrará a las empresas inscritas en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar el importe de los gastos que les ocasione dicha asistencia, siempre que la contingencia determinante de la misma sea debida a una causa profesional, y siempre que dichas empresas tengan cubierta tal contingencia con la propia entidad, de acuerdo a las condiciones, conceptos y cantidades que se establezcan reglamentariamente.
C.
Dentro del territorio nacional, en las ciudades de Ceuta y Melilla y en aquellos territorios en los que dichas funciones no se hayan traspasado a la comunidad autónoma correspondiente, incluyendo la asistencia hospitalaria, servicios de especialidades y urgencias.
D.
En el resto del territorio nacional, la asistencia sanitaria será prestada por el servicio público de salud de la comunidad autónoma correspondiente.
68.
De acuerdo con lo establecido en el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, la base reguladora de la prestación por nacimiento y cuidado de menor será el resultado de dividir la suma de las bases de cotización acreditadas a este régimen especial durante los seis meses inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante entre ciento ochenta, pero, según lo recogido en el artículo 24 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, ¿el cálculo de la base reguladora de la prestación por nacimiento y cuidado de menor en el caso de trabajadores por cuenta propia o autónomos de este Régimen Especial, se realiza de la misma manera?
A.
Sí, será el resultado de dividir la suma de las bases de cotización acreditadas a este régimen especial durante los seis meses inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante entre ciento ochenta.
B.
No, la base reguladora será, con carácter general, la base de cotización por contingencias comunes del mes inmediatamente anterior al mes previo al del hecho causante, dividida entre el número de días a que dicha cotización se refiera.
C.
Sí, será el resultado de dividir la suma de las bases de cotización acreditadas a este régimen especial durante los seis meses inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante entre ciento ochenta, salvo para aquellas personas que queden incluidas en los grupos, segundo y tercero, que será la establecida para la prestación de incapacidad temporal derivada de contingencias comunes.
D.
No, la base reguladora será, con carácter general, la establecida para la prestación de incapacidad temporal derivada de contingencias comunes.
69.
¿Cuál es el coeficiente reductor que se aplicará para reducir la edad establecida para acceder a la pensión de jubilación contributiva en los períodos trabajados a bordo de Petroleros, gaseros, quimiqueros, buques
«Supply» o buques del Instituto Social de la Marina?
A.
0,40.
B.
0,35.
C.
0,30.
D.
0,25.
70.
¿Cuál es el coeficiente reductor que se aplicará para reducir la edad establecida para acceder a la pensión de jubilación contributiva en los períodos trabajados a bordo de congeladores, bacaladeros y parejas de bacaladeros o balleneros?
A.
0,40.
B.
0,35.
C.
0,30.
D.
0,25.
71.
¿Cuál es el coeficiente reductor que se aplicará para reducir la edad establecida para acceder a la pensión de jubilación contributiva en los períodos trabajados como estibador portuario?
A.
0,35.
B.
0,30.
C.
0,25.
D.
0,15.
72.
¿Cuál es el coeficiente reductor que se aplicará para reducir la edad establecida para acceder a la pensión de jubilación contributiva en los períodos trabajados como neskatilla?
A.
0,35.
B.
0,30.
C.
0,25.
D.
0,15.
73.
Según lo recogido en el artículo 43 de la Ley 47/2015, de 21 de octubre, reguladora de la protección social de las personas trabajadoras del sector marítimo-pesquero, ¿cuál es la entidad gestora del Régimen Especial de Trabajadores del Mar y qué funciones le corresponde?
A.
La entidad gestora es el Instituto Social de la Marina, y le corresponde la gestión, administración y reconocimiento del derecho a las prestaciones de dicho Régimen Especial. Asimismo, actuará como entidad colaboradora de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de inscripción de empresas, afiliación, altas, bajas y variación de datos de las personas trabajadoras adscritas al citado Régimen Especial, así como en la gestión de la cotización y la recaudación en período voluntario.
B.
La entidad gestora es el Instituto Nacional de la Seguridad Social, y le corresponde la gestión, administración y reconocimiento del derecho a las prestaciones de dicho Régimen Especial. Asimismo, actuará como entidad colaboradora de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de inscripción de empresas, afiliación, altas, bajas y variación de datos de las personas trabajadoras adscritas al citado Régimen Especial, así como en la gestión de la cotización y la recaudación en período voluntario.
C.
La entidad gestora es el Instituto Social de la Marina y le corresponde la gestión, administración y reconocimiento del derecho a las prestaciones de dicho Régimen Especial. Asimismo, actuará como entidad colaboradora de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de inscripción de empresas, afiliación, altas, bajas y variación de datos de las personas trabajadoras adscritas al citado Régimen Especial, así como en la gestión de la cotización y la recaudación en período voluntario y ejecutivo.
D.
La entidad gestora es el Instituto Nacional de la Seguridad Social, y le corresponde la gestión, administración y reconocimiento del derecho a las prestaciones de dicho Régimen Especial. Asimismo, actuará como entidad colaboradora de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de inscripción de empresas, afiliación, altas, bajas y variación de datos de las personas trabajadoras adscritas al citado Régimen Especial, así como en la gestión de la cotización y la recaudación en período voluntario y ejecutivo.
74.
Tal y como recoge el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, uno de los regímenes especiales que viene establecido es el que encuadra a los Funcionarios Públicos, Civiles y Militares, pero, ¿sabrías decir cuáles, de los siguientes grupos de Funcionarios, NO queda encuadrado dentro de este Régimen Especial?
A.
Los Funcionarios Civiles del Estado.
B.
Las Fuerzas Armadas.
C.
Los Funcionarios de la Administración de Justicia.
D.
Los Funcionarios de las Corporaciones Locales.
75.
De las siguientes respuestas, señala la CORRECTA en relación a la aplicación de los beneficios de la Seguridad Social a los Funcionarios encuadrados en el Régimen Especial establecido en el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
A.
A los nombrados a partir del 1 de Enero de 2011 se les aplica el Régimen General de la Seguridad Social a efectos de pensiones, y la correspondiente Mutualidad a efectos de las demás prestaciones.
B.
A los nombrados antes del 1 de Enero de 2011 se les aplica el Régimen General de la Seguridad Social a efectos de pensiones y demás prestaciones.
C.
A los nombramos a partir del 1 de Enero de 2011 se les aplica el Régimen de Clases Pasivas del Estado a efectos de pensiones, y la correspondiente Mutualidad a efectos de las demás prestaciones.
D.
A los nombrados antes del 1 de Enero de 2011 se les aplica el Régimen General de la Seguridad Social a efectos de pensiones y el de Clases Pasivas a efectos de las demás prestaciones.
76.
Indique, de las siguientes afirmaciones, cuál es INCORRECTA en relación con el mecanismo de cobertura a través del mutualismo administrativo del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Funcionarios públicos, civiles y militares establecido en el artículo 10 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
A.
La Mutualidad de los Funcionarios Civiles del Estado se denomina MUFACE.
B.
La Mutualidad de los Funcionarios de la Administración Local se denomina MUFACE.
C.
La Mutualidad de los Funcionarios de las Fuerzas Armadas se denomina ISFAS.
D.
La Mutualidad de los Funcionarios de la Administración de Justicia se denomina MUGEJU.                                                77.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 del Real Decreto Legislativo 4/2000, de 23 de junio, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre Seguridad Social de los Funcionarios Civiles del Estado, señale cuáles de los siguientes grupos de funcionarios NO se encuentra excluido de este Régimen Especial:
A.
Los funcionarios en prácticas que aspiren a incorporarse a Cuerpos de la Administración Civil del Estado, en la forma que reglamentariamente se determine.
B.
Los funcionarios de organismos autónomos.
C.
Los funcionarios de la Administración de la Seguridad Social.
D.
Los funcionarios de nuevo ingreso y en prácticas de las Comunidades Autónomas.
78.
¿Quiénes, de los siguientes estudiantes, está incluido dentro del campo de aplicación del Seguro Escolar?
A.
Los estudiantes españoles que residan legalmente en España menores de 28 años, que se encuentren matriculados oficialmente en los estudios que están establecidos y que en el momento de formalizar la matrícula oficial hayan abonado la cuota del seguro.
B.
Los estudiantes españoles que residan legalmente en España menores de 26 años, que se encuentren matriculados oficialmente en los estudios que están establecidos y que en el momento de formalizar la matrícula oficial hayan abonado la cuota del seguro.
C.
Los estudiantes nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea, del Espacio Económico Europeo y Suiza, así como el resto de estudiantes extranjeros, menores de 26 años, que se encuentren matriculados oficialmente en los estudios que están establecidos y que en el momento de formalizar la matrícula oficial hayan abonado la cuota del seguro.
D.
Están incluidos los estudiantes indicados en las respuestas B y C anteriores.
79.
¿Cuál es el importe de la cuota establecida actualmente del Seguro Escolar?
A.
Actualmente, la cuota está fijada en 2,24 euros, de los que 1,12 debe abonar el Centro Escolar y otros 1,12 el Ministerio de Educación y Formación Profesional.
B.
Actualmente, la cuota está fijada en 2,24 euros, de los que 1,12 debe abonar el alumno y otros 1,12 el Ministerio de Educación y Formación Profesional.
C.
Actualmente, la cuota está fijada en 2,48 euros, de los que 1,24 debe abonar el alumno y otros 1,24 el Ministerio de Educación y Formación Profesional.
D.
Actualmente, la cuota está fijada en 2,48 euros, de los que 1,24 debe abonar el Centro Escolar y otros 1,24 el Ministerio de Educación y Formación Profesional.
80.
¿Cuáles son los riesgos cubiertos bajo la acción protectora del Seguro Escolar? Señale la respuesta CORRECTA.
A.
Accidente Escolar, Infortunio familiar y Sepelio.
B.
Accidente Escolar e Infortunio familiar.
C.
Accidente Escolar, Accidente no Escolar y/o Enfermedad, Infortunio familiar y Sepelio
D.
Accidente Escolar, Accidente no Escolar, Infortunio familiar y Sepelio.
81.
Señale, de las siguientes prestaciones, cuál NO está incluida dentro de las prestaciones que pueden ser reconocidas a causa del Accidente Escolar.
A.
Asistencia Sanitaria.
B.
Prestación farmacéutica.
C.
Incapacidad.
D.
Infortunio familiar.
82.
¿Cuáles de las siguientes actividades NO está incluida como determinante para que las personas que las desempeñen queden encuadradas en el Régimen Especial de la Minería del Carbón?
A.
Explotación del carbón a cielo abierto.
B.
Hornos de producción de cok de la industria siderometalúrgica.
C.
Transporte fluvial del carbón.
D.
Reconocimiento de carbón de escombreras y aprovechamiento de carbones y aguas residuales carbonosas.
83.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 50 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, señale, de las siguientes respuestas, cuál es la CORRECTA en relación al plazo y a los casos en los que se deben de comunicar las variaciones de datos que se produzcan en el Régimen Especial de la Minería del Carbón.
A.
Deberán de comunicarse a la Tesorería General de la Seguridad Social, en el plazo de los 10 días siguientes a la terminación de cada mes natural, las variaciones en relación con la categoría profesional y el coeficiente reductor de la edad de jubilación, con independencia de la causa que las motive, así como los días en que los trabajadores hayan faltado al trabajo por causas que no sean las que tengan por motivo la baja médica por enfermedad común o profesional y accidente, sea o no de trabajo, y las autorizadas por las normas laborales correspondientes con derecho a retribución
B.
Deberán de comunicarse a la Tesorería General de la Seguridad Social, en el plazo de seis días naturales desde que se produzcan, las variaciones en relación con la categoría profesional y el coeficiente reductor de la edad de jubilación, con independencia de la causa que las motive, así como los días en que los trabajadores hayan faltado al trabajo por causas que no sean las que tengan por motivo la baja médica por enfermedad común o profesional y accidente, sea o no de trabajo, y las autorizadas por las normas laborales correspondientes con derecho a retribución.
C.
Deberán de comunicarse a la Tesorería General de la Seguridad Social, en el plazo de tres días naturales desde que se produzcan, las variaciones en relación con la categoría profesional y el coeficiente reductor de la edad de jubilación, con independencia de la causa que las motive, así como los días en que los trabajadores hayan faltado al trabajo por causas que no sean las que tengan por motivo la baja médica por enfermedad común o profesional y accidente, sea o no de trabajo, y las autorizadas por las normas laborales correspondientes con derecho a retribución.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
84.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden de 3 de abril de 1973 para la aplicación y desarrollo del Decreto 298/1973, de 8 de febrero, las provincias españolas se dividen en zonas, para realizar en cada una de ellas la normalización de las bases de cotización en este Régimen Especial. Señale, de las siguientes zonas, cuál de las contiene una provincia INCORRECTA.
A.
Zona Asturiana: Oviedo.
B.
Zona Noroeste: León, Palencia, Valladolid, Zamora, Soria, A Coruña, Pontevedra, Orense y Lugo.
C.
Zona Sur: Córdoba, Ciudad Real, Sevilla, Badajoz, Huelva, Cádiz, Málaga, Granada, Jaén y Almería.
D.
Zona Centro-Levante: Comprende las restantes provincias de España.
85.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden de 3 de abril de 1973 para la aplicación y desarrollo del Decreto 298/1973, de 8 de febrero, sobre actualización del Régimen Especial de la Seguridad Social para la Minería del Carbón, ¿cómo se calculan las bases de cotización de los trabajadores encuadrados en este Régimen Especial?
A.
Las bases de cotización por contingencias comunes serán normalizadas anualmente por el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones. Para realizar dicha normalización, se totalizan todas las bases por contingencias profesionales por categorías, grupos y especialidades profesionales de cada ámbito territorial sin aplicación del tope máximo absoluto de cotización, dividiendo el total por el número de días a que correspondan dichas bases. En cambio, las bases de cotización por contingencias profesionales se obtendrán según lo establecido en el Régimen General.
B.
Las bases de cotización por contingencias profesionales serán normalizadas anualmente por el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones. Para realizar dicha normalización, se totalizan todas las bases por contingencias comunes por categorías, grupos y especialidades profesionales de cada ámbito territorial sin aplicación del tope máximo absoluto de cotización, dividiendo el total por el número de días a que correspondan dichas bases. En cambio, las bases de cotización por contingencias comunes se obtendrán según lo establecido en el Régimen General.
C.
Las bases de cotización por contingencias profesionales serán normalizadas anualmente por el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones. Para realizar dicha normalización, se totalizan todas las bases por contingencias profesionales por categorías, grupos y especialidades profesionales de cada ámbito territorial sin aplicación del tope máximo absoluto de cotización, dividiendo el total por el número de días a que correspondan dichas bases. En cambio, las bases de cotización por contingencias comunes se obtendrán según lo establecido en el Régimen General.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
86.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 3 del artículo 57 Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social, una vez calculadas las bases normalizadas, se le aplicaran los mínimos y máximos establecidos para cada grupo profesional. No obstante, para determinadas prestaciones, no se les aplicará estos mínimos y máximos. Señale de las siguientes respuestas, a cuáles no se les aplicaría.
A.
Jubilación, incapacidad permanente y muerte y supervivencia, derivadas de enfermedad común y accidente no laboral.
B.
Jubilación, incapacidad permanente y muerte y supervivencia, derivadas de accidente de trabajo y enfermedad profesional.
C.
Incapacidad permanente y muerte y supervivencia, derivadas de enfermedad común y accidente no laboral.
D.
Incapacidad permanente y muerte y supervivencia, derivadas de accidente de trabajo y enfermedad profesional.
87.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden de 3 de abril de 1973 para la aplicación y desarrollo del Decreto 298/1973, de 8 de febrero, sobre actualización del Régimen Especial de la Seguridad Social para la Minería del Carbón, ¿cuál es el coeficiente reductor aplicable a los períodos trabajados en la especialidad profesional de Picador a efectos de rebajar la edad ordinaria exigida para tener derecho a la pensión de jubilación?
A.
0,50.
B.
0,40.
C.
0,30.
D.
0,20.
88.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 11 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, además de los sistemas especiales regulados en dicha Ley, en aquellos regímenes de la Seguridad Social en que así resulte necesario, podrán establecerse sistemas especiales en algunas de las siguientes materias. Señale la respuesta CORRECTA.
A.
Exclusivamente en encuadramiento, afiliación, forma de cotización o recaudación y acción protectora.
B.
Exclusivamente en encuadramiento, afiliación, forma de cotización o recaudación.
C.
En encuadramiento, afiliación, forma de cotización o recaudación y acción protectora.
D.
En encuadramiento, afiliación, forma de cotización o recaudación.
89.
¿Cuáles de los siguientes sistemas especiales está incluido en el Título II del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre?
A.
El Sistema Especial de Empleados de Hogar.
B.
El Sistema Especial Agrario por cuenta propia.
C.
El Sistema Especial de Trabajadores fijos discontinuos de cines, salas de baile, y de fiesta y discotecas.
D.
La respuesta A y B anteriores son correctas.
90.
¿De cuántos días disponen los empresarios para presentar la relación nominal de sus trabajadores fijos discontinuos de empresas de estudio de mercado y opinión pública con indicación de los días en que han prestado servicios durante el mes anterior y el total de los días trabajados en el mismo?
A.
Dentro de los quince primeros días de cada mes.
B.
Dentro de los diez primeros días de cada mes.
C.
Dentro de los cinco primeros días de cada mes.
D.
Dentro de los tres primeros días de cada mes.
91.
¿De cuántos días disponen las empresas para presentar la relación nominal de sus trabajadores fijos discontinuos de cine, salas de baile y de fiesta y discotecas con indicación de los días fijos de trabajo previstos que van a realizar cada semana durante ese mes?
A.
Durante los quince primeros días naturales de cada mes.
B.
Durante los diez primeros días naturales de cada mes.
C.
Durante los cinco primeros días naturales de cada mes.
D.
Durante los tres primeros días naturales de cada mes.
92.
Señale, de las siguientes respuestas, cuál determina la inclusión de los trabajadores en el Sistema Especial del Tomate Fresco dentro de cada campaña oficial.
A.
Que se dediquen exclusivamente a la manipulación y empaquetado.
B.
Que sea destinado al consumo nacional.
C.
Que sea destinado a la exportación.
D.
Las respuestas A y C anteriores son correctas.
93.
Señale, de las siguientes respuestas, qué se considera habitualidad en el trabajador para poder quedar incluido en el Sistema Especial para los Servicios Extraordinarios de Hostelería.
A.
Que el trabajador realice al menos 45 servicios extraordinarios dentro del trimestre natural anterior, salvo que éste sea el primero de cada año en que sólo se exigirán 30.
B.
Que el trabajador realice al menos 30 servicios extraordinarios dentro del trimestre natural anterior, salvo que éste sea el primero de cada año en que sólo se exigirán 15.
C.
Que el trabajador realice al menos 20 servicios extraordinarios dentro del trimestre natural anterior, salvo que éste sea el primero de cada año en que sólo se exigirán 10.
D.
Que el trabajador realice al menos 15 servicios extraordinarios dentro del trimestre natural anterior, salvo que éste sea el primero de cada año en que sólo se exigirán 5.
94.
Señale, de las siguientes respuestas, cuáles de los siguientes trabajadores está incluido dentro del Sistema Especial de la Industria Resinera.
A.
Los Resineros del primero de marzo al quince de noviembre.
B.
Los Remasadores del primero de junio al treinta y uno de octubre.
C.
Los Resineros del primero de junio al quince de noviembre.
D.
La respuesta A y B anteriores son correctas.
95.
Señale, de las siguientes respuestas, qué plazo tienen los empresarios para comunicar las altas en el Sistema Especial de Frutas, Hortalizas e Industria de Conservas Vegetales de los trabajadores que contraten para el inicio de cada campaña.
A.
Se deberán de comunicar antes del inicio de la actividad por parte del trabajador.
B.
Se deberán de comunicar antes del inicio de la actividad por parte del trabajador y, excepcionalmente, una vez iniciada, siempre que se justifique que no ha sido posible realizar la comunicación con anterioridad al inicio de dicha actividad.
C.
Se deberán de comunicar dentro del plazo máximo de tres días naturales contados a partir de la iniciación del trabajo.
D.
Se deberán de comunicar dentro del plazo máximo de cinco días naturales contados a partir de la iniciación del trabajo.
96.
¿A partir de qué fecha, y a través de qué Ley, los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social, pasaron mediante la creación de un sistema especial, a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social?
A.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social a 31 de diciembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de enero de 2012 a través de Ley 27/2011, de 1 de agosto.
B.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social a 31 de diciembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a
partir del 1 de enero de 2012 a través de Ley 28/2011, de 22 de septiembre.
C.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social a 30 de septiembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de octubre de 2011 a través de Ley 27/2011, de 1 de agosto.
D.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social a 30 de septiembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de octubre de 2011 a través de Ley 28/2011, de 22 de septiembre.
97.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 252 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿quiénes quedarán comprendidos en el Sistema Especial para Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios?
A.
Quienes realicen labores agrarias, sean propiamente agrícolas, forestales o pecuarias o sean complementarias o auxiliares de las mismas, en explotaciones agrarias, así como los empresarios a los que presten sus servicios en los términos que reglamentariamente se establezcan.
B.
Quienes realicen labores agrarias, sean propiamente agrícolas, forestales o pecuarias o sean complementarias o auxiliares de las mismas, en explotaciones agrarias, excluidos los empresarios a los que presten sus servicios en los términos que reglamentariamente se establezcan.
C.
Quienes realicen labores agrarias, sean propiamente agrícolas, forestales o pecuarias, salvo las que sean complementarias o auxiliares de las mismas, en explotaciones agrarias, así como los empresarios a los que presten sus servicios en los términos que reglamentariamente se establezcan.
D.
Quienes realicen labores agrarias, sean propiamente agrícolas, forestales o pecuarias, salvo las que sean complementarias o auxiliares de las mismas, en explotaciones agrarias, excluidos los empresarios a los que presten sus servicios en los términos que reglamentariamente se establezcan.
98.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 252 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿quiénes, de los siguientes trabajadores, quedará excluido del Sistema Especial por Cuenta Ajena Agrario?
A.
Quienes se dediquen a las operaciones de manipulado, empaquetado, envasado y comercialización del plátano.
B.
Quienes se dediquen a la obtención directa, almacenamiento y transporte a los lugares de acondicionamiento y acopio del plátano.
C.
Quienes realicen labores agrarias, sean propiamente agrícolas, forestales o pecuarias o sean complementarias o auxiliares de las mismas, en explotaciones agrarias, así como los empresarios a los que presten sus servicios en los términos que reglamentariamente se establezcan.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
99.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 253 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿cuándo existirán períodos de inactividad dentro de un mes natural en el Sistema Especial de Trabajadores Agrarios por Cuenta Ajena?
A.
Cuando el número de jornadas reales en él realizadas sea inferior al 76,67 por ciento de los días naturales en que el trabajador figure incluido en el sistema especial en dicho mes.
B.
Cuando el trabajador realice en él, para un mismo empresario, un mínimo de cinco jornadas reales semanales en cumplimiento de lo establecido en el convenio colectivo que resulte de aplicación.
C.
Cuando el número de jornadas reales en él realizadas sea inferior al 67,76 por ciento de los días naturales en que el trabajador figure incluido en el sistema especial en dicho mes.
D.
La respuesta A y B anteriores son correctas.
100.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 253 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿cuántas jornadas reales serán necesarias para que el trabajador quede incluido en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios durante los períodos de inactividad?
A.
Deberá de haber realizado un mínimo de 35 jornadas reales en un período continuado de trescientos sesenta y cinco días y que solicite expresamente la inclusión dentro de los tres meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
B.
Deberá de haber realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de trescientos sesenta y cinco días y que solicite expresamente la inclusión dentro de los tres meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
C.
Deberá de haber realizado un mínimo de 35 jornadas reales en un período continuado de trescientos sesenta y cinco días y que solicite expresamente la inclusión dentro de los dos meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
D.
Deberá de haber realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de trescientos sesenta y cinco días y que solicite expresamente la inclusión dentro de los dos meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
101.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 253 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿en qué situaciones podrá producirse la exclusión del Sistema Especial para Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios durante los períodos de inactividad, con la consiguiente baja en el Régimen General?
A.
Cuando lo solicite el trabajador, en cuyo caso los efectos de la exclusión tendrán lugar desde el día primero del mes siguiente al de la presentación de aquella ante la Tesorería General de la Seguridad Social.
B.
De oficio por la Tesorería General de la Seguridad Social cuando el trabajador no realice un mínimo de 30 jornadas de labores agrarias en un período continuado de trescientos sesenta y cinco días, computados desde el siguiente a aquel en que finalice el período anterior.
C.
Por falta de abono de las cuotas correspondientes a períodos de inactividad durante dos mensualidades consecutivas.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
102.
Según lo establecido en el artículo 254 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, señale, de las siguientes afirmaciones, cuál es la CORRECTA en relación con las solicitudes de alta en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios.
A.
De contratarse a trabajadores fijos el mismo día en que comiencen su prestación de servicios, las solicitudes de alta podrán presentarse hasta las once horas de dicho día, cuando no haya sido posible formalizarlas con anterioridad al inicio de dicha jornada. No obstante, si la jornada de trabajo finalizase antes de las
once horas, las solicitudes de alta deberán presentarse antes de la finalización de esa jornada.
B.
De contratarse a trabajadores eventuales o fijos discontinuos el mismo día en que comiencen su prestación de servicios, las solicitudes de alta podrán presentarse hasta las once horas de dicho día, cuando no haya sido posible formalizarlas con anterioridad al inicio de dicha jornada. No obstante, si la jornada de trabajo finalizase antes de las once horas, las solicitudes de alta deberán presentarse antes de la finalización de esa jornada.
C.
De contratarse a trabajadores eventuales o fijos discontinuos el mismo día en que comiencen su prestación de servicios, las solicitudes de alta podrán presentarse hasta las doce horas de dicho día, cuando no haya sido posible formalizarlas con anterioridad al inicio de dicha jornada. No obstante, si la jornada de trabajo finalizase antes de las doce horas, las solicitudes de alta deberán presentarse antes de la finalización de esa jornada.
D.
De contratarse a trabajadores fijos el mismo día en que comiencen su prestación de servicios, las solicitudes de alta podrán presentarse hasta las once horas de dicho día, cuando no haya sido posible formalizarlas con anterioridad al inicio de dicha jornada. No obstante, si la jornada de trabajo finalizase antes de las once horas, las solicitudes de alta deberán presentarse antes de la finalización de esa jornada.
103.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 45 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique el plazo del que disponen los empresarios para comunicar a la Tesorería General de la Seguridad Social, el número total de jornadas prestadas por cada uno de los trabajadores agrarios que empleen durante el mes natural anterior. Señale la respuesta CORRECTA.
A.
Dentro de los tres primeros días de cada mes natural.
B.
Dentro de los cinco primeros días de cada mes natural.
C.
Dentro de los seis primeros días de cada mes natural.
D.
Dentro de los diez primeros días de cada mes natural.
104.
Según lo establecido en el artículo 255 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, señale, de las siguientes afirmaciones, cuál es la INCORRECTA en relación con la cotización en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios.
A.
Durante los períodos de actividad, la cotización podrá efectuarse, a opción del empresario, por bases diarias, en función de las jornadas reales realizadas, o por bases mensuales. De no ejercitarse expresamente dicha opción, se aplicará la modalidad de bases diarias de cotización.
B.
Durante los períodos de actividad, la modalidad de cotización por bases mensuales resultará obligatoria para los trabajadores agrarios por cuenta ajena con contrato indefinido, sin incluir entre ellos a los que presten servicios con carácter fijo discontinuo, respecto a los cuales tendrá carácter opcional.
C.
Durante los períodos de inactividad en las labores agrarias El propio trabajador será el sujeto responsable del cumplimiento de la obligación de cotizar y del ingreso de las cuotas correspondientes.
D.
La base de cotización aplicable será la base mínima vigente en cada momento, por contingencias comunes, correspondiente al grupo 7 de la escala de grupos de cotización del Régimen General, y el tipo aplicable será del 11,50 por ciento.                                                     105.
Según lo establecido en el artículo 255 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿Cuál de los siguientes porcentajes se aplica para la cotización por formación profesional en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios?
A.
El 0,21 por ciento, siendo el 0,18 por ciento a cargo del empresario y el 0,03 por ciento a cargo del trabajador.
B.
el 0,18 por ciento, siendo el 0,15 por ciento a cargo del empresario y el 0,03 por ciento a cargo del trabajador.
C.
el 0,15 por ciento, siendo el 0,12 por ciento a cargo del empresario y el 0,03 por ciento a cargo del trabajador.
D.
el 0,13 por ciento, siendo el 0,10 por ciento a cargo del empresario y el 0,03 por ciento a cargo del trabajador.
106.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 256 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, además de los requisitos establecidos para acceder a las modalidades de jubilación anticipada previstas en los artículos 207 y 208 de dicho texto refundido, ¿cuántos períodos de actividad efectiva serán necesarios a efectos de acreditar el requisito del período mínimo de cotización exigido en ellas?
A.
Será necesario que, en los últimos quince años cotizados, al menos seis correspondan a períodos de actividad efectiva en este sistema especial. A estos efectos, se computarán también los períodos de percepción de prestaciones por desempleo de nivel contributivo en este sistema especial.
B.
Será necesario que, en los últimos doce años cotizados, al menos seis correspondan a períodos de actividad efectiva en este sistema especial. A estos efectos, se computarán también los períodos de percepción de prestaciones por desempleo de nivel contributivo en este sistema especial.
C.
Será necesario que, en los últimos diez años cotizados, al menos seis correspondan a períodos de actividad efectiva en este sistema especial. A estos efectos, se computarán también los períodos de percepción de prestaciones por desempleo de nivel contributivo en este sistema especial.
D.
Será necesario que, en los últimos ocho años cotizados, al menos seis correspondan a períodos de actividad efectiva en este sistema especial. A estos efectos, se computarán también los períodos de percepción de prestaciones por desempleo de nivel contributivo en este sistema especial.
107.
¿A partir de qué fecha, y a través de qué Ley, los trabajadores que figuraban incluidos en el Régimen Especial de Empleados de Hogar, pasaron mediante la creación de un sistema especial, a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social?
A.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial de Empleados de Hogar a 31 de diciembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de enero de 2012 a través de Ley 27/2011, de 1 de agosto.
B.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial de Empleados de Hogar a 31 de diciembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de enero de 2012 a través de Ley 28/2011.
C.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial de Empleados de Hogar a 30 de septiembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social
a partir del 1 de octubre de 2011 a través de Ley 27/2011.
D.
Los trabajadores por cuenta ajena que figuraban incluidos en el Régimen Especial de Empleados de Hogar a 30 de septiembre de 2011, pasaron mediante la creación de un sistema especial a quedar encuadrados en el Régimen General de la Seguridad Social a partir del 1 de octubre de 2011 a través de Ley 28/2011.
108.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 250 251 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre y el apartado 4 del artículo 1 del Real Decreto 1620/2011, de 14 de noviembre, por el que se regula la relación laboral de carácter especial del servicio del hogar familiar, indique, de las siguientes respuestas, qué trabajadores quedarán excluidos del Sistema Especial de Empleados de Hogar.
A.
Los trabajadores que se dediquen a la dirección o cuidado del hogar en su conjunto o de algunas de sus partes.
B.
Los trabajadores que presten servicios domésticos no contratados directamente por los titulares del hogar familiar, sino a través de empresas.
C.
Los trabajadores que se dediquen al cuidado o atención de los miembros de la familia o de las personas que forman parte del ámbito doméstico o familiar.
D.
Los trabajadores que se dediquen a tareas de guardería, jardinería, conducción de vehículos y otros análogos.
109.
Según lo establecido en el artículo 251 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, los trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Empleados de Hogar tendrán derecho a las prestaciones de la Seguridad Social en los términos y condiciones establecidos en el Régimen General de la Seguridad Social, con algunas particularidades. Indique cuál de las siguientes particularidades es INCORRECTA.
A.
El subsidio por incapacidad temporal, en caso de enfermedad común o accidente no laboral, se abonará a partir del noveno día de la baja en el trabajo, estando a cargo del empleador el abono de la prestación al trabajador desde los días cuarto al octavo de la citada baja, ambos inclusive.
B.
El pago de subsidio por incapacidad temporal causado por los trabajadores incluidos en este sistema especial se efectuará directamente por la entidad a la que corresponda su gestión, no procediendo el pago delegado del mismo.
C.
Con respecto a las contingencias profesionales del Sistema Especial para Empleados de Hogar, no será de aplicación el régimen de responsabilidades en orden a las prestaciones regulado en el artículo 167.
D.
La acción protectora del Sistema Especial para Empleados de Hogar no comprenderá la correspondiente al desempleo.
110.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 4 de la Disposición transitoria decimosexta del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, ¿a partir de qué año se realizará la integración de lagunas en el Sistema Especial de Empleados de Hogar para las prestaciones de Incapacidad Permanente y Jubilación en sus modalidades contributivas?
A.
A partir del 1 de enero de 2024.
B.
A partir del 1 de enero de 2025.
C.
A partir del 1 de enero de 2026.
D.
La Disposición transitoria decimosexta no contempla la posibilidad de integrar lagunas en este Sistema Especial en ningún momento.
111.
De acuerdo con lo establecido en el apartado 1 de la Disposición adicional primera del Real Decreto-ley 16/2022 para la mejora de las condiciones de trabajo y de Seguridad Social de las personas trabajadoras al servicio del hogar, las personas que tengan contratada o contraten bajo cualquier modalidad contractual a una persona trabajadora al servicio del hogar y le den de alta en el Régimen General de la Seguridad Social, tendrán derecho a los siguientes beneficios en la cotización. Señale la respuesta CORRECTA.
A.
Tendrán derecho a una reducción del 40 por ciento en la aportación empresarial a la cotización a la Seguridad Social por contingencias comunes correspondiente al Sistema Especial para Empleados de Hogar establecido en dicho régimen. Asimismo, tendrán derecho a una bonificación del 80 por ciento en las aportaciones empresariales a la cotización por desempleo y al Fondo de Garantía Salarial en ese Sistema Especial.
B.
Tendrán derecho a una reducción del 20 por ciento en la aportación empresarial a la cotización a la Seguridad Social por contingencias comunes correspondiente al Sistema Especial para Empleados de Hogar establecido en dicho régimen. Asimismo, tendrán derecho a una bonificación del 80 por ciento en las aportaciones empresariales a la cotización por desempleo y al Fondo de Garantía Salarial en ese Sistema Especial.
C.
Tendrán derecho a una reducción del 40 por ciento en la aportación empresarial a la cotización a la Seguridad Social por contingencias comunes correspondiente al Sistema Especial para Empleados de Hogar establecido en dicho régimen. Asimismo, tendrán derecho a una bonificación del 60 por ciento en las aportaciones empresariales a la cotización por desempleo y al Fondo de Garantía Salarial en ese Sistema Especial.
D.
Tendrán derecho a una reducción del 20 por ciento en la aportación empresarial a la cotización a la Seguridad Social por contingencias comunes correspondiente al Sistema Especial para Empleados de Hogar establecido en dicho régimen. Asimismo, tendrán derecho a una bonificación del 60 por ciento en las aportaciones empresariales a la cotización por desempleo y al Fondo de Garantía Salarial en ese Sistema Especial.
112.
De acuerdo con lo establecido en la Disposición adicional tercera bis del Real Decreto-ley 1/2023, de 10 de enero, ¿cuál es el porcentaje de bonificación de cuotas de la Seguridad Social por la contratación de personas cuidadoras en familias numerosas?
A.
Un 20%.
B.
Un 45%.
C.
Un 60%.
D.
Un 80%.
113.
Según lo establecido en el apartado 1 del artículo 324 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, quedarán incluidos en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios quienes reúnan los siguientes requisitos: (Señale la respuesta INCORRECTA)
A.
Ser titular de una explotación agraria y obtener, al menos, el 50 por ciento de su renta total de la realización de las actividades agrarias u otras complementarias, siempre que la parte de renta procedente directamente de la actividad agraria realizada en su explotación no sea inferior al 25 por ciento de su renta total y el tiempo de trabajo dedicado a actividades agrarias o complementarias de las mismas, sea superior a la mitad de su tiempo de trabajo total.
B.
Que los rendimientos anuales netos obtenidos de la explotación agraria por cada titular de la misma no superen la cuantía equivalente al 80 por ciento del importe, en cómputo anual, de la base máxima de cotización al Régimen General de la Seguridad Social vigente en el ejercicio en que se proceda a su comprobación.
C.
Que realicen labores agrarias de forma personal y directa en tales explotaciones agrarias, aun cuando ocupen trabajadores por cuenta ajena, siempre que no se trate de más de dos trabajadores que coticen con la modalidad de bases mensuales o, de tratarse de trabajadores que coticen con la modalidad de bases diarias que el número total de jornadas reales efectivamente realizadas no supere las quinientas cuarenta y seis en un año, computado desde el 1 de enero al 31 de diciembre de cada año.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
114.
Según lo establecido en el apartado 3 del artículo 324 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿quiénes serán incorporados al Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios además del titular de la explotación agraria?
A.
Su cónyuge y los parientes por consanguinidad o afinidad hasta el segundo grado inclusive, que no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena, siempre que sean mayores de dieciocho años y realicen la actividad agraria de forma personal y directa en la correspondiente explotación familiar. No obstante, los hijos del titular de la explotación agraria, menores de treinta años, aunque convivan con él, podrán ser contratados por aquel como trabajadores por cuenta ajena, en los términos previstos en el artículo 12 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
B.
Su cónyuge y los parientes por consanguinidad o afinidad hasta el tercer grado inclusive, que no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena, siempre que sean mayores de dieciocho años y realicen la actividad agraria de forma personal y directa en la correspondiente explotación familiar. No obstante, los hijos del titular de la explotación agraria, menores de treinta años, aunque convivan con él, podrán ser contratados por aquel como trabajadores por cuenta ajena, en los términos previstos en el artículo 12 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
C.
Su cónyuge y los parientes por consanguinidad o afinidad hasta el segundo grado inclusive, que no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena, siempre que sean mayores de dieciocho años y realicen la actividad agraria de forma personal y directa en la correspondiente explotación familiar. No obstante, los hijos del titular de la explotación agraria, menores de treinta y cinco años, aunque convivan con él, podrán ser contratados por aquel como trabajadores por cuenta ajena, en los términos previstos en el artículo 12 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social
D.
Su cónyuge y los parientes por consanguinidad o afinidad hasta el tercer grado inclusive, que no tengan la consideración de trabajadores por cuenta ajena, siempre que sean mayores de dieciocho años y realicen la actividad agraria de forma personal y directa en la correspondiente explotación familiar. No obstante, los hijos del titular de la explotación agraria, menores de treinta y cinco años, aunque convivan con él, podrán ser contratados por aquel como trabajadores por cuenta ajena, en los términos previstos en el artículo 12 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
115.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 326 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, ¿qué contingencias serán de cobertura voluntaria en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios?
A.
La cobertura de la incapacidad temporal y de las contingencias de accidente de trabajo y enfermedad profesional, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad
permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
B.
La cobertura de las contingencias de accidente de trabajo y enfermedad profesional, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
C.
La cobertura de las contingencias de accidente de trabajo y enfermedad profesional, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente derivada de dichas contingencias profesionales.
D.
La cobertura de la incapacidad temporal, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de contingencias profesionales.
116.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 325 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, respecto a las contingencias de cobertura obligatoria en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios, señale la respuesta CORRECTA.
A.
Respecto de las contingencias de cobertura obligatoria, si el trabajador optase por una base de cotización hasta el 130 por ciento de la base mínima del tramo 1 de la tabla general a que se refiere la regla 1.ª del artículo 308.1.a), el tipo de cotización aplicable será del 18,75 por ciento.
B.
Respecto de las contingencias de cobertura obligatoria, si el trabajador optase por una base de cotización hasta el 120 por ciento de la base mínima del tramo 1 de la tabla general a que se refiere la regla 1.ª del artículo 308.1.a), el tipo de cotización aplicable será del 18,75 por ciento.
C.
Respecto de las contingencias de cobertura obligatoria, si el trabajador optase por una base de cotización hasta el 130 por ciento de la base mínima del tramo 1 de la tabla general a que se refiere la regla 1.ª del artículo 308.1.a), el tipo de cotización aplicable será del 19,75 por ciento.
D.
Respecto de las contingencias de cobertura obligatoria, si el trabajador optase por una base de cotización hasta el 120 por ciento de la base mínima del tramo 1 de la tabla general a que se refiere la regla 1.ª del artículo 308.1.a), el tipo de cotización aplicable será del 19,75 por ciento.
117.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 325 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de octubre, respecto a las contingencias de cobertura voluntaria en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios, señale la respuesta CORRECTA.
A.
Para la cobertura de las contingencias de enfermedad común y accidente no laboral, se aplicará el tipo de cotización del 1,30 por ciento, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
B.
Para la cobertura de las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, se aplicará el tipo de cotización del 1,30 por ciento, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
C.
Para la cobertura de las contingencias de enfermedad común y accidente no laboral, se aplicarán los tipos de cotización establecidos para cada actividad económica, ocupación o situación en la tarifa de primas establecidas legalmente, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
D.
Para la cobertura de las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, se aplicarán los tipos de cotización establecidos para cada actividad económica, ocupación o situación en la tarifa de primas establecidas legalmente, sin perjuicio de lo que las Leyes de Presupuestos Generales del Estado puedan establecer, en particular, respecto de la protección por incapacidad permanente y muerte y supervivencia derivadas de dichas contingencias profesionales.
118.
¿Cuáles son los Sistemas Especiales que vienen regulados en el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre?
A.
En el Título II, el Sistema Especial de Empleados de Hogar y el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios. En el Título IV, el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios.
B.
En el Título II, el Sistema Especial de Empleados de Hogar y el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios. En el Título III, el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios.
C.
En el Título II, el Sistema Especial de Empleados de Hogar y el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios. En el Título IV, el Sistema Especial de Empleados de Hogar por Cuenta Propia y el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios.
D.
En el Título II, el Sistema Especial de Empleados de Hogar, el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios y el Sistema Especial de manipulado y empaquetado del tomate fresco realizado por cosecheros exportadores. En el Título III, el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Propia Agrarios.

SOLUCIONARIO
RESPUESTAS CORRECTAS:
1.
B
2.
B
3.
B
4.
D
5.
B
6.
A
7.
C
8.
A
9.
C
10.
B
11.
C
12.
B
13.
A
14.
B
15.
A
16.
A
17.
C
18.
A
19.
B
20.
B
21.
D
22.
C
23.
D
24.
D
25.
A
26.
C
27.
C
28.
D
29.
C
30.
B
31.
B
32.
D
33.
A
34.
B
35.
B
36.
B
37.
B
38.
C
39.
B
40.
C
41.
D
42.
D
43.
A
44.
D
45.
A
46.
A
47.
C
48.
C
49.
C
50.
D
51.
A
52.
D
53.
A
54.
C
55.
A
56.
D
57.
B
58.
C
59.
B
60.
B
61.
A
62.
B
63.
B
64.
D
65.
C
66.
D
67.
B
68.
C
69.
A
70.
A
71.
B
72.
D
73.
A
74.
D
75.
A
76.
B
77.
A
78.
A
79.
B
80.
C
81.
D
82.
B
83.
C
84.
B
85.
A
86.
A
87.
A
88.
B
89.
A
90.
B
91.
C
92.
D
93.
B
94.
D
95.
D
96.
B
97.
A
98.
A
99.
A
100.
B
101.
D
102.
C
103.
C
104.
A
105.
B
106.
C
107.
A
108.
B
109.
D
110.
A
111.
B
112.
B
113.
B
114.
B
115.
A
116.
B
117.
D
118.
A
