TEMA 03-ESPECIFICO.
1.
Según lo establecido en el artículo 15 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, ¿cuáles, de las siguientes características, define de mejor manera el concepto de afiliación?
A.
La afiliación a la Seguridad Social es obligatoria para las personas a que se refiere el artículo 9 y única para toda su vida y para todo el sistema, sin perjuicio de las altas y bajas en los distintos regímenes que lo integran, así como de las demás variaciones que puedan producirse con posterioridad a la afiliación.
B.
La afiliación a la Seguridad Social es obligatoria para las personas a que se refiere el artículo 7.1, modificándose en función de las altas y bajas en los distintos regímenes que lo integran, así como de las demás variaciones que puedan producirse con posterioridad a la afiliación.
C.
La afiliación a la Seguridad Social es obligatoria para las personas a que se refiere el artículo 9, modificándose en función de las altas y bajas en los distintos regímenes que lo integran, así como de las demás variaciones que puedan producirse con posterioridad a la afiliación.
D.
La afiliación a la Seguridad Social es obligatoria para las personas a que se refiere el artículo 7.1 y única para toda su vida y para todo el sistema, sin perjuicio de las altas y bajas en los distintos regímenes que lo integran, así como de las demás variaciones que puedan producirse con posterioridad a la afiliación.
2.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 16 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, respecto a la afiliación, altas, bajas y variaciones de datos, señale a continuación, la afirmación CORRECTA.
A.
Corresponderá a las personas y entidades que reglamentariamente se determinen, el cumplimiento de las obligaciones de solicitar la afiliación y de dar cuenta a los correspondientes organismos de la Administración de la Seguridad Social de los hechos determinantes de las altas, bajas y variaciones a que se refiere el artículo 7.1 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
B.
Si las personas y entidades a quienes incumban tales obligaciones no las cumplieran, podrán los interesados instar directamente su afiliación, alta, baja o variación de datos, sin perjuicio de que se hagan efectivas las responsabilidades en que aquellas hubieran incurrido, incluido, en su caso, el pago a su cargo de las prestaciones, y de que se impongan las sanciones que resulten procedentes.
C.
Tanto la afiliación como los trámites determinados por las altas, bajas y variaciones a que se refiere el artículo anterior podrán ser realizados de oficio por los correspondientes organismos de la Administración de la Seguridad Social cuando, a raíz de los datos de que dispongan, de las actuaciones de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social o por cualquier otro procedimiento, se compruebe la inobservancia de dichas obligaciones.
D.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
3.
Continuando con el artículo 16 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, si, cuando por cualquiera de los procedimientos a que se refiere el artículo 15, se constate que la afiliación y las altas, bajas y variaciones de datos no son conformes con lo establecido en las leyes y sus disposiciones complementarias, ¿qué actuaciones podrán realizar los organismos correspondientes de la Administración de la Seguridad Social?
A.
Podrán revisar de oficio, en el plazo máximo de cinco años, sus actos dictados en las citadas materias, declarándolos indebidos por nulidad o anulabilidad, según proceda, conforme al procedimiento establecido en la normativa reglamentaria reguladora de las mismas, y dictando los actos administrativos necesarios para su adecuación a las citadas leyes y disposiciones complementarias. Procederá, asimismo, en cualquier momento, la rectificación de los errores materiales o de hecho y aritméticos producidos en los actos dictados en materia de afiliación, altas, bajas y variaciones de datos.
B.
Podrán revisar de oficio, en el plazo máximo de cuatro años, sus actos dictados en las citadas materias, declarándolos indebidos por nulidad o anulabilidad, según proceda, conforme al procedimiento establecido en la normativa reglamentaria reguladora de las mismas, y dictando los actos administrativos necesarios para su adecuación a las citadas leyes y disposiciones complementarias. Procederá, asimismo, en cualquier momento, la rectificación de los errores materiales o de hecho y aritméticos producidos en los actos dictados en materia de afiliación, altas, bajas y variaciones de datos.
C.
Podrán revisar de oficio, en cualquier momento, sus actos dictados en las citadas materias, declarándolos indebidos por nulidad o anulabilidad, según proceda, conforme al procedimiento establecido en la normativa reglamentaria reguladora de las mismas, y dictando los actos administrativos necesarios para su adecuación a las citadas leyes y disposiciones complementarias. Procederá, asimismo, en cualquier momento, la rectificación de los errores materiales o de hecho y aritméticos producidos en los actos dictados en materia de afiliación, altas, bajas y variaciones de datos.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
4.
Para finalizar con lo recogido en el artículo 16 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, ¿qué obligación se establece respecto a los empresarios que contraten o subcontraten con otros la realización de obras o servicios correspondientes a la propia actividad de aquellos o que se presten de forma continuada en sus centros de trabajo?
A.
Deberán comprobar, en el plazo máximo de 3 días desde que se inicia la prestación de la actividad contratada o subcontratada, la afiliación y alta en la Seguridad Social de cada uno de los trabajadores que estos ocupen en los mismos durante el periodo de ejecución de la contrata o subcontrata. No obstante, dicha obligación no será exigible cuando la actividad contratada se refiera exclusivamente a la construcción o reparación que pueda contratar el titular de un hogar respecto de su vivienda, así como cuando el propietario de la obra o industria no contrate su realización por razón de una actividad empresarial.
B.
Deberán comprobar, en el plazo máximo de 3 días desde que se inicia la prestación de la actividad contratada o subcontratada, la afiliación y alta en la Seguridad Social de cada uno de los trabajadores que estos ocupen en los mismos durante el periodo de ejecución de la contrata o subcontrata. Dicha obligación también será exigible cuando la actividad contratada se refiera exclusivamente a la construcción o reparación que pueda contratar el titular de un hogar respecto de su vivienda, así como cuando el propietario de la obra o industria no contrate su realización por razón de una actividad empresarial.
C.
Deberán comprobar, con carácter previo al inicio de la prestación de la actividad contratada o subcontratada, la afiliación y alta en la Seguridad Social de cada uno de los trabajadores que estos ocupen en los mismos durante el periodo de ejecución de la contrata o subcontrata. Dicha obligación también será exigible cuando la actividad contratada se refiera exclusivamente a la construcción o reparación que pueda contratar el titular de un hogar respecto de su vivienda, así como cuando el propietario de la obra o industria no contrate su realización por razón de una actividad empresarial.
D.
Deberán comprobar, con carácter previo al inicio de la prestación de la actividad contratada o subcontratada, la afiliación y alta en la Seguridad Social de cada uno de los trabajadores que estos ocupen en los mismos durante el periodo de ejecución de la contrata o subcontrata. No obstante, dicha obligación no será exigible cuando la actividad contratada se refiera exclusivamente a la construcción o reparación que pueda contratar el titular de un hogar respecto de su vivienda, así como cuando el propietario de la obra o industria no contrate su realización por razón de una actividad empresarial.
5.
Según lo establecido en el artículo 139 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, ¿cuál es la obligación que se le impone al empresario en relación a la afiliación, altas y bajas, y cuál es la posibilidad que recoge en caso de incumplimiento?
A.
Los empresarios estarán obligados a solicitar la afiliación al Sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, así como a comunicar dicho ingreso y, en su caso, el cese en la empresa de tales trabajadores para que sean dados, respectivamente, de alta y de baja en el Régimen General. En el caso de que el empresario incumpla dichas obligaciones, el trabajador podrá instar su afiliación, alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social. Dicho organismo podrá, también, efectuar tales actos de oficio, así como proceder a la revisión de oficio de sus actos dictados en esas materias.
B.
Los empresarios no estarán obligados a solicitar la afiliación al Sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, pero sí a comunicar dicho ingreso y, en su caso, el cese en la empresa de tales trabajadores para que sean dados, respectivamente, de alta y de baja en el Régimen General. En el caso de que el empresario incumpla dichas obligaciones, el trabajador podrá instar su alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social. Dicho organismo podrá, también, efectuar tales actos de oficio, así como proceder a la revisión de oficio de sus actos dictados en esas materias.
C.
Los empresarios estarán obligados a solicitar la afiliación al Sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, así como a comunicar dicho ingreso y, en su caso, el cese en la empresa de tales trabajadores para que sean dados, respectivamente, de alta y de baja en el Régimen General. En el caso de que el empresario incumpla dichas obligaciones, el trabajador deberá instar su afiliación, alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social. Dicho organismo podrá, también, efectuar tales actos de oficio, así como proceder a la revisión de oficio de sus actos dictados en esas materias.
D.
Los empresarios no estarán obligados a solicitar la afiliación al Sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, pero sí a comunicar dicho ingreso y, en su caso, el cese en la empresa de tales trabajadores para que sean dados, respectivamente, de alta y de baja en el Régimen General. En el caso de que el empresario incumpla dichas obligaciones, el trabajador deberá instar su alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social. Dicho organismo podrá, también, efectuar tales actos de oficio, así como proceder a la revisión de oficio de sus actos dictados en esas materias.
6.
En relación con lo recogido en el artículo 140 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, señale la afirmación CORRECTA.
A.
La afiliación y altas sucesivas solicitadas fuera de plazo por el empresario o el trabajador tendrán efectos retroactivos desde la fecha en la que se justifique, mediante cualquier medio de prueba admitido en derecho, el inicio de la actividad.
B.
La afiliación y altas sucesivas solicitadas fuera de plazo por el empresario o el trabajador tendrán efectos retroactivos desde la fecha en la que se produzca el inicio de la actividad.
C.
La afiliación y altas sucesivas solicitadas fuera de plazo por el empresario, el trabajador o la Inspección de Trabajo y Seguridad Social no tendrán efecto retroactivo alguno.
D.
La afiliación y altas sucesivas solicitadas fuera de plazo por el empresario o el trabajador no tendrán efecto retroactivo alguno.
7.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, señale cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA.
A.
Mediante el acto administrativo de afiliación, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce la condición de incluida en el sistema de la Seguridad Social, con los efectos establecidos en la Ley, a la persona física que por vez primera realiza una actividad determinante de su inclusión en el ámbito de aplicación del mismo.
B.
La afiliación al sistema de la Seguridad Social, a efectos de los derechos y obligaciones en su modalidad contributiva, es obligatoria para todas las personas comprendidas en el campo de aplicación del mismo.
C.
La afiliación es diferente para cada régimen en el que deban quedar encuadradas las personas incluidas en el sistema, en función de la actividad que desempeñen, debiendo comunicarse aquellas situaciones en las que se cambien de uno a otro, para realizar las variaciones en la afiliación que correspondan.
D.
La afiliación se extiende a toda la vida de las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema.
8.
En relación con lo establecido en el artículo 21 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social. ¿en qué situaciones la Tesorería General de la Seguridad Social asignará un número de la Seguridad Social a cada ciudadano?
A.
La Tesorería General de la Seguridad Social asignará un número de la Seguridad Social a cada ciudadano para la identificación del mismo en sus relaciones con la Seguridad Social como afiliado y en alta en cualquiera de los Regímenes del sistema, para los trabajadores por cuenta ajena, estando exceptuados de dicha asignación los trabajadores por cuenta propia. Asimismo, lo asignará también a los beneficiarios de pensiones u otras prestaciones del sistema, tanto en su modalidad contributiva como no contributiva. Igualmente, el número de la Seguridad Social se asignará a las personas físicas o jurídicas y a las entidades sin personalidad, como sujetos responsables del ingreso de cuotas y conceptos de recaudación conjunta con ellas o de otros recursos de la Seguridad Social.
B.
La Tesorería General de la Seguridad Social asignará un número de la Seguridad Social a cada ciudadano para la identificación del mismo en sus relaciones con la Seguridad Social como afiliado y en alta en cualquiera de los Regímenes del sistema, ya sea como trabajador por cuenta propia o ya sea como trabajador por cuenta ajena o asimilado a uno u otro. Asimismo, lo asignará también a los beneficiarios de pensiones u otras prestaciones del sistema, tanto en su modalidad contributiva como no contributiva. Igualmente, el número de la Seguridad Social se asignará a las personas físicas o jurídicas y a las entidades sin personalidad, como sujetos responsables del ingreso de cuotas y conceptos de recaudación conjunta con ellas o de otros recursos de la Seguridad Social.
C.
La Tesorería General de la Seguridad Social asignará un número de la Seguridad Social a cada ciudadano para la identificación del mismo en sus relaciones con la Seguridad Social como afiliado y en alta en cualquiera de los Regímenes del sistema, para los trabajadores por cuenta ajena, estando exceptuados de dicha asignación los trabajadores por cuenta propia. Asimismo, lo asignará también a los beneficiarios de pensiones u otras prestaciones del sistema en su modalidad contributiva, estando exceptuados los beneficiarios de prestaciones no contributivas. Igualmente, el número de la Seguridad Social se asignará a las personas físicas o jurídicas, como sujetos responsables del ingreso de cuotas y conceptos de recaudación conjunta con ellas o de otros recursos de la Seguridad Social, salvo a las entidades sin personalidad, que estarán exceptuadas de la asignación indicada.
D.
La Tesorería General de la Seguridad Social asignará un número de la Seguridad Social a cada ciudadano para la identificación del mismo en sus relaciones con la Seguridad Social como afiliado y en alta en cualquiera de los Regímenes del sistema, ya sea como trabajador por cuenta propia o ya sea como trabajador por cuenta ajena o asimilado a uno u otro. Asimismo, lo asignará también a los beneficiarios de pensiones u otras prestaciones del sistema en su modalidad contributiva, estando exceptuados los beneficiarios de prestaciones no contributivas. Igualmente, el número de la Seguridad Social se asignará a las personas físicas o jurídicas y a las entidades sin personalidad, como sujetos responsables del ingreso de cuotas y conceptos de recaudación conjunta con ellas o de otros recursos de la Seguridad Social.
9.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 27 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, de las siguientes afirmaciones, cuál es la CORRECTA en relación con el lugar y el plazo para solicitar la afiliación.
A.
La solicitud de afiliación, a nombre de cada trabajador, se dirigirá a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en la provincia en que esté domiciliada la empresa en que preste servicios el trabajador por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el establecimiento del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que éste tenga su domicilio.
B.
La solicitud de afiliación, a nombre de cada trabajador, se dirigirá a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en la provincia en que esté domiciliado el trabajador que preste servicios por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el establecimiento del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que éste tenga su domicilio.
C.
La solicitud de afiliación, a nombre de cada trabajador, se dirigirá a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en la provincia en que esté domiciliada la empresa en que preste servicios el trabajador por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el domicilio del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que radique su establecimiento.
D.
La solicitud de afiliación, a nombre de cada trabajador, se dirigirá a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en la provincia en que esté domiciliado el trabajador que preste servicios por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el domicilio del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que radique su establecimiento.
10.
En relación con lo establecido en el artículo 28 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, de las siguientes afirmaciones, cuál es la CORRECTA en relación con el lugar para comunicar las variaciones de la afiliación respecto de los datos comunicados con anterioridad.
A.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la Seguridad Social en la provincia en la que esté domiciliada la empresa en la que preste servicios el trabajador por cuenta ajena o asimilado, o en la que radique el establecimiento del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que éste tenga su domicilio.
B.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la Seguridad Social en la provincia en la que esté domiciliado el trabajador que preste servicios por cuenta ajena o asimilado, o en la que radique el establecimiento del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que éste tenga su domicilio.
C.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la Seguridad Social en la provincia en la que esté domiciliado el trabajador que preste servicios por cuenta ajena o asimilado, o en la que radique el domicilio del trabajador autónomo o, en su defecto, en la que radique su establecimiento.
D.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social.
11.
En relación con lo establecido en el artículo 28 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, de las siguientes afirmaciones, cuál es la CORRECTA en relación con el plazo para comunicar las variaciones de la afiliación respecto de los datos comunicados con anterioridad.
A.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado, con carácter previo al momento en que se produzcan.
B.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado dentro de los tres días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.
C.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado dentro de los seis días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.
D.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado dentro de los diez días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.
12.
De acuerdo con lo establecido en los artículos 33 y 34 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique en qué momento se efectuará el reconocimiento del derecho a la afiliación en la Seguridad Social de una persona trabajadora, y los efectos que ello produce en el sistema.
A.
El derecho a la afiliación en la Seguridad Social se reconocerá por la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma competente, una vez efectuadas las pertinentes operaciones de comprobación, en el plazo de tres días desde la presentación de la solicitud. Una vez realizada la afiliación, se registrará en el fichero general de afiliación, que estará a cargo de la Tesorería General de la Seguridad Social.
B.
El derecho a la afiliación en la Seguridad Social se reconocerá por la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma competente, una vez efectuadas las pertinentes operaciones de comprobación, en el plazo de tres días desde la presentación de la solicitud. Una vez realizada la afiliación, se registrará en el fichero general de afiliación, que estará a cargo del Instituto Nacional de la Seguridad Social.
C.
El derecho a la afiliación en la Seguridad Social se reconocerá por la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma competente, una vez efectuadas las pertinentes operaciones de comprobación, en el acto de presentación de la solicitud. Una vez realizada la afiliación, se registrará en el fichero general de afiliación, que estará a cargo de la Tesorería General de la Seguridad Social.
D.
El derecho a la afiliación en la Seguridad Social se reconocerá por la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma competente, una vez efectuadas las pertinentes operaciones de comprobación, en el plazo de tres días desde la presentación de la solicitud. Una vez realizada la afiliación, se registrará en el fichero general de afiliación, que estará a cargo de la Gerencia de Informática de la Seguridad Social.
13.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 34 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿qué sucede si al afiliar a una persona que va a iniciar una actividad, tenía previamente asignado un número de la Seguridad Social?
A.
En el caso de que la persona trabajadora ya tuviera asignado previamente un Número de la Seguridad Social (NUSS), el Número de Afiliación a la Seguridad Social (NAF) será idéntico, y tendrá carácter vitalicio y válido para toda la Comunidad Autónoma donde resida.
B.
En el caso de que la persona trabajadora ya tuviera asignado previamente un Número de la Seguridad Social (NUSS), el Número de Afiliación a la Seguridad Social (NAF) contendrá una numeración diferente, y tendrá carácter vitalicio y válido para todo el territorio del Estado.
C.
En el caso de que la persona trabajadora ya tuviera asignado previamente un Número de la Seguridad Social (NUSS), el Número de Afiliación a la Seguridad Social (NAF) contendrá una numeración diferente, y tendrá carácter vitalicio y válido para toda la Comunidad Autónoma donde resida.
D.
En el caso de que la persona trabajadora ya tuviera asignado previamente un Número de la Seguridad Social (NUSS), el Número de Afiliación a la Seguridad Social (NAF) será idéntico, y tendrá carácter vitalicio y válido para todo el territorio del Estado.
14.
Según lo establecido en el artículo 59 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿cuáles son los efectos de las afiliaciones indebidas?
A.
La afiliación al sistema de la Seguridad Social de personas excluidas del campo de aplicación del mismo que sea declarada indebida determinará la reposición a la situación existente al momento anterior a dicha afiliación indebida. Si se hubieran efectuado cotizaciones respecto de personas excluidas del ámbito de aplicación del sistema de la Seguridad Social, estas no surtirán efecto alguno y los sujetos respecto de los que se hubieran ingresado dichas cuotas indebidas, hayan causado o no prestaciones y salvo que hubieran sido ingresadas maliciosamente, tendrán derecho a su devolución, previa deducción, en todo caso, del importe de las prestaciones que resultasen indebidamente percibidas, siempre que unas y otras no sean anteriores a los últimos cuatro años.
B.
La afiliación al sistema de la Seguridad Social de personas excluidas del campo de aplicación del mismo que sea declarada indebida determinará que el trabajador o asimilado a que se refiera sea considerado afiliado al Sistema de la Seguridad Social, a todos los efectos. Si se hubieran efectuado cotizaciones respecto de personas excluidas del ámbito de aplicación del sistema de la Seguridad Social, estas surtirán efecto y los sujetos respecto de los que se hubieran ingresado dichas cuotas indebidas, no tendrán derecho a su devolución.
C.
La afiliación al sistema de la Seguridad Social de personas excluidas del campo de aplicación del mismo que sea declarada indebida determinará la reposición a la situación existente al momento anterior a dicha afiliación indebida. Si se hubieran efectuado cotizaciones respecto de personas excluidas del ámbito de aplicación del sistema de la Seguridad Social, estas surtirán efecto y los sujetos respecto de los que se hubieran ingresado dichas cuotas indebidas, no tendrán derecho a su devolución.
D.
La afiliación al sistema de la Seguridad Social de personas excluidas del campo de aplicación del mismo que sea declarada indebida determinará la reposición a la situación existente al momento anterior a dicha afiliación indebida. Si se hubieran efectuado cotizaciones respecto de personas excluidas del ámbito de aplicación del sistema de la Seguridad Social, estas no surtirán efecto alguno y los sujetos respecto de los que se hubieran ingresado dichas cuotas indebidas, hayan causado o no prestaciones y salvo que hubieran sido ingresadas maliciosamente, tendrán derecho a su devolución, previa deducción, en todo caso, del importe de las prestaciones que resultasen indebidamente percibidas, siempre que unas y otras no sean anteriores a los últimos cinco años.
15.
¿Qué se reconoce mediante el acto administrativo del alta según lo establecido en el artículo 7 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social?
A.
Mediante el acto administrativo de alta, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce a la persona, que inicia una actividad por vez primera, o se encuentra en una situación conexa con la misma, su condición de incluida en el sistema, independientemente de que quede encuadrada en uno u otro régimen de la Seguridad Social en función de la naturaleza de dicha actividad o situación, con los derechos y obligaciones correspondientes. El alta en alguno de los Regímenes de la Seguridad Social es obligatoria para las personas comprendidas en el sistema de Seguridad Social en su modalidad contributiva.
B.
Mediante el acto administrativo de alta, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce a la persona, que inicia una actividad o se encuentra en una situación conexa con la misma, su condición de comprendida en el campo de aplicación del Régimen de la Seguridad Social que proceda en función de la naturaleza de dicha actividad o situación, con los derechos y obligaciones correspondientes. El alta en alguno de los Regímenes de la Seguridad Social es obligatoria para las personas comprendidas en el sistema de Seguridad Social en su modalidad contributiva.
C.
Mediante el acto administrativo de alta, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce a la persona, que inicia una actividad por vez primera, o se encuentra en una situación conexa con la misma, su condición de incluida en el sistema, independientemente de que quede encuadrada en uno u otro régimen de la Seguridad Social en función de la naturaleza de dicha actividad o situación, con los derechos y obligaciones correspondientes. El alta en alguno de los Regímenes de la Seguridad Social es obligatoria para las personas comprendidas en el sistema de Seguridad Social tanto en su modalidad contributiva como no contributiva.
D.
Mediante el acto administrativo de alta, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce a la persona, que inicia una actividad o se encuentra en una situación conexa con la misma, su condición de comprendida en el campo de aplicación del Régimen de la Seguridad Social que proceda en función de la naturaleza de dicha actividad o situación, con los derechos y obligaciones correspondientes. El alta en alguno de los Regímenes de la Seguridad Social es obligatoria para las personas comprendidas en el sistema de Seguridad Social tanto en su modalidad contributiva como no contributiva.
16.
Continuando con el artículo 7 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿qué situaciones se consideran pluriactividad y cuáles se consideran situaciones de pluriempleo? Señale la respuesta CORRECTA.
A.
Se considerará pluriempleo la situación del trabajador por cuenta propia y/o ajena cuyas actividades den lugar a su alta obligatoria en dos o más Regímenes distintos del sistema de la Seguridad Social. Se entenderá por pluriactividad la situación del trabajador por cuenta ajena que preste sus servicios profesionales a dos o más empresas distintas y en actividades que den lugar a su alta en un mismo Régimen de la Seguridad Social.
B.
Se considerará pluriactividad la situación del trabajador por cuenta propia y/o ajena cuyas actividades den lugar a su alta obligatoria en dos o más Regímenes distintos del sistema de la Seguridad Social. Se entenderá por pluriempleo la situación del trabajador por cuenta ajena que preste sus servicios profesionales a dos o más empresas distintas y en actividades que den lugar a su alta en un mismo Régimen de la Seguridad Social.
C.
Se considerará pluriactividad la situación del trabajador por cuenta ajena cuyas actividades den lugar a su alta obligatoria en dos o más Regímenes distintos del sistema de la Seguridad Social. No darán lugar a situaciones de pluriactividad las derivadas del trabajador por cuenta propia cuyas actividades den lugar a su alta obligatoria en dos o más Regímenes distintos. Se entenderá por pluriactividad la situación del trabajador por cuenta ajena que preste sus servicios profesionales a dos o más empresas distintas y en actividades que den lugar a su alta en un mismo Régimen de la Seguridad Social.
D.
Se considerará pluriempleo la situación del trabajador por cuenta propia cuyas actividades den lugar a su alta obligatoria en dos o más Regímenes distintos del sistema de la Seguridad Social. Se entenderá por pluriactividad la situación del trabajador por cuenta ajena que preste sus servicios profesionales a dos o más empresas distintas y en actividades que den lugar a su alta en un mismo Régimen de la Seguridad Social.
17.
El artículo 29 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, establece las formas de promover las altas y las bajas de los trabajadores en el sistema de la Seguridad Social. En relación a ello, ¿Qué se recoge en las situaciones de traslados de los trabajadores entre centros de trabajo?
A.
Se establece que, en los casos en los que los trabajadores se trasladen a un centro de trabajo del mismo empresario situado en diferente provincia, deberá promoverse la baja en la provincia de procedencia y el alta en la de destino. También deberán promoverse la baja y el alta de los trabajadores que, aun dentro de la misma provincia, hubieren cambiado de centro de trabajo con código de cuenta de cotización diferente o cuando por cualquier causa proceda su adscripción a una cuenta de cotización distinta.
B.
Se establece que, en los casos en los que los trabajadores se trasladen a un centro de trabajo del mismo empresario situado en diferente localidad, deberá promoverse la baja en la localidad de procedencia y el alta en la de destino. También deberán promoverse la baja y el alta de los trabajadores que, aun dentro de la misma localidad, hubieren cambiado de centro de trabajo con código de cuenta de cotización diferente o cuando por cualquier causa proceda su adscripción a una cuenta de cotización distinta.
C.
Se establece que, en los casos en los que los trabajadores se trasladen a un centro de trabajo del mismo empresario situado en diferente provincia, deberá promoverse la baja en la provincia de procedencia y el alta en la de destino. También deberán promoverse la baja y el alta de los trabajadores que, aun dentro de la misma provincia, hubieren cambiado de centro de trabajo con código de cuenta de cotización similar o cuando por cualquier causa proceda su adscripción a una cuenta de cotización distinta.
D.
Se establece que, en los casos en los que los trabajadores se trasladen a un centro de trabajo del mismo empresario situado en diferente localidad, deberá promoverse la baja en la localidad de procedencia y el alta en la de destino. También deberán promoverse la baja y el alta de los trabajadores que, aun dentro de la misma localidad, hubieren cambiado de centro de trabajo con código de cuenta de cotización similar o cuando por cualquier causa proceda su adscripción a una cuenta de cotización distinta.
18.
¿Qué son las altas presuntas o de pleno derecho recogidas en el artículo 29 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social?
A.
Son aquellas situaciones en las que los trabajadores por cuenta ajena y asimilados incluidos en el campo de aplicación de los regímenes del sistema de la Seguridad Social se consideran, de pleno derecho, en situación de alta en ellos a efectos de accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, desempleo, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, aunque su empresario hubiera incumplido sus obligaciones al respecto. Igual norma se aplicará a los exclusivos efectos de la asistencia sanitaria por enfermedad común, maternidad y accidente no laboral.
B.
Son aquellas situaciones en las que los trabajadores por cuenta ajena y/o propia incluidos en el campo de aplicación de los regímenes del sistema de la Seguridad Social se consideran, de pleno derecho, en situación de alta en ellos a efectos de accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, desempleo, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, aunque se hubieran incumplido las obligaciones al respecto. Igual norma se aplicará a los exclusivos efectos de la asistencia sanitaria por enfermedad común, maternidad y accidente no laboral.
C.
Son aquellas situaciones en las que los trabajadores por cuenta ajena y asimilados incluidos en el campo de aplicación de los regímenes del sistema de la Seguridad Social se consideran, de pleno derecho, en situación de alta en ellos a efectos de accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, aunque su empresario hubiera incumplido sus obligaciones al respecto. Igual norma se aplicará a los exclusivos efectos de la asistencia sanitaria por enfermedad común y accidente no laboral.
D.
Son aquellas situaciones en las que los trabajadores por cuenta ajena y/o propia incluidos en el campo de aplicación de los regímenes del sistema de la Seguridad Social se consideran, de pleno derecho, en situación de alta en ellos a efectos de accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, aunque se hubieran incumplido las obligaciones al respecto. Igual norma se aplicará a los exclusivos efectos de la asistencia sanitaria por enfermedad común y accidente no laboral.
19.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 32 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, en relación con la forma y lugar de presentación de las solicitudes de altas, bajas y variaciones de datos de los trabajadores, señale cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA:
A.
La iniciación en la prestación de servicios a la empresa o el cese en la misma por los trabajadores por cuenta ajena y la iniciación o el cese en la actividad desarrollada por los trabajadores por cuenta propia se comunicarán necesariamente mediante los correspondientes modelos oficiales de solicitud o por escrito dirigido a la correspondiente Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administraciones de la misma en la provincia en que esté domiciliada la empresa a la que preste sus servicios el trabajador por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el establecimiento o, en su defecto, tenga su domicilio el trabajador por cuenta propia.
B.
Las solicitudes para el alta de los trabajadores, bien solas, si se tratare de altas sucesivas, o bien juntamente con las solicitudes de afiliación, si se tratare de altas iniciales, deberán ir dirigidas a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administraciones de la misma en la provincia en que esté domiciliada la empresa a la que preste sus servicios el trabajador por cuenta ajena o asimilado o en la que radique el establecimiento o, en su defecto, tenga su domicilio el trabajador por cuenta propia.
C.
Las solicitudes para la baja y variaciones de datos de trabajadores podrán dirigirse a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social a través del sistema establecido al efecto.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
20.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 32 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, en relación con los plazos de alta, baja y variaciones de datos de los trabajadores, señale la respuesta INCORRECTA.
A.
Las solicitudes de alta deberán presentarse por los sujetos obligados con carácter previo al comienzo de la prestación de servicios por el trabajador, sin que en ningún caso puedan serlo antes de los 60 días naturales anteriores al previsto para el inicio de aquella.
B.
En todo caso, cuando el empresario no cumpliera su obligación de solicitar el alta de sus trabajadores o asimilados dentro de plazo, estos, sin perjuicio de las responsabilidades en que aquel pueda incurrir, podrán solicitarla directamente en cualquier momento posterior a la constatación de dicho incumplimiento. En estos supuestos, la dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o la administración de la Seguridad Social dará cuenta de tales solicitudes a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social, al objeto de las comprobaciones y efectos que procedan.
C.
Las solicitudes de baja y de variaciones de datos de los trabajadores deberán presentarse dentro del plazo de los tres días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.
D.
Excepcionalmente, el Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social podrá autorizar la presentación de las solicitudes de alta, baja y variación de datos de los trabajadores en otros plazos distintos a los establecidos con carácter general.
21.
El artículo 35 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, establece los efectos especiales de las altas y bajas de los trabajadores. En relación con este artículo, señale la respuesta INCORRECTA en relación con los efectos de las solicitudes de las altas.
A.
En todos los casos, las altas cuyas solicitudes hayan sido presentadas con carácter previo a la prestación de servicios únicamente surtirán efectos, en orden a los derechos y obligaciones inherentes a dicha situación de alta, a partir del día en que se inicie la actividad.
B.
Las altas practicadas de oficio por las direcciones provinciales de la Tesorería General de la Seguridad Social o las administraciones de la Seguridad Social de ellas dependientes no tendrán efecto retroactivo alguno.
C.
Los sujetos obligados a solicitar el alta incurrirán en las responsabilidades que de su falta de solicitud se deriven, por no haber cumplido con su obligación en el momento que debió realizarse.
D.
La obligación de cotizar, en todo caso, nacerá desde el día en que se inició la actividad, salvo que por aplicación de oficio de la prescripción no fueran exigibles ni admisibles a ningún efecto las cuotas correspondientes.
22.
Continuando con el artículo anterior, y en relación, esta vez, con los efectos de las solicitudes de las bajas, señale también a continuación, la respuesta INCORRECTA.
A.
La solicitud de baja del trabajador extinguirá la obligación de cotizar desde el cese en el trabajo, en la actividad o en las demás situaciones antes indicadas, siempre que se haya comunicado en el modelo o medio oficialmente establecido y dentro de los plazos fijados reglamentariamente.
B.
En los casos en que no se solicite la baja o ésta se formule fuera del plazo y en modelo o medio distinto de los establecidos, no se extinguirá la obligación de cotizar sino hasta el día en que la Tesorería General de la Seguridad Social conozca el cese en el trabajo por cuenta ajena, en la actividad por cuenta propia o en la situación determinante de la inclusión en el Régimen de Seguridad Social de que se trate.
C.
Los interesados podrán probar, por cualquiera de los medios admitidos en derecho, que no se inició la actividad en la fecha notificada al solicitar el alta o que el cese en la actividad, en la prestación de servicios o en la situación de que se trate, tuvo lugar en otra fecha, a efectos de la extinción de la obligación de cotizar.
D.
La mera solicitud de la baja y el reconocimiento de la misma extinguirá la obligación de cotizar, aunque continuase la prestación del trabajo o el desarrollo de la actividad o situación correspondiente, salvo que el trabajador incidiese en una situación asimilada a la del alta en la que se halle expresamente establecida la subsistencia de la obligación de cotizar.
23.
De acuerdo con lo establecido en los artículos 60 y 61 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿cuáles de las siguientes afirmaciones NO es correcta en relación con los efectos de las altas y las bajas indebidas en un Régimen del sistema de la Seguridad Social?
A.
Las altas indebidas en un Régimen del sistema de la Seguridad Social de personas que no deben figurar incluidas en el campo de aplicación de cualquiera de ellos, determinará la reposición a la situación existente al momento anterior a dicha alta indebida.
B.
El alta indebida en un Régimen del sistema de la Seguridad Social de personas incluidas en el campo de aplicación de otro Régimen distinto será válida hasta la fecha que se fije en la resolución administrativa que declare indebida el alta anterior y, en su defecto, hasta el último día del mes de su notificación.
C.
En el caso de las bajas indebidas, determinará que el trabajador o asimilado a que se refiera sea considerado en alta, a todos los efectos.
D.
Cualquiera que fuera la causa por la que se declare indebida la baja, en el caso de que continúe la prestación de servicios, el ejercicio de la actividad o la situación conexa con la misma, quedará interrumpida la obligación de cotizar durante la baja indebidamente causada, reclamándose asimismo las cuotas pertinentes siempre que no sean anteriores a los últimos cuatro años.
24.
Vamos con el Convenio Especial. Se regula en la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social. Además, sabemos que dicha Orden está dividida en dos Capítulos. Bien, pues el artículo 1 establece la finalidad y objeto del Convenio Especial. Señala, de las siguientes respuestas, cuál es la CORRECTA según lo establecido en dicho artículo.
A.
La suscripción de convenio especial con la Seguridad Social en sus diferentes tipos determinará la iniciación o la finalización de la situación de alta o asimilada a la de alta en el Régimen de la Seguridad Social que corresponda en razón de la actividad que el trabajador o asimilado desarrolle o haya desarrollado con anterioridad a la suscripción del convenio en los términos que se establecen en la Orden y demás disposiciones complementarias. Además, tendrá como objeto la cotización al Régimen de la misma en cuyo ámbito se suscriba el convenio y la cobertura de las situaciones derivadas de contingencias comunes mediante el otorgamiento de las prestaciones a que se extienda la acción protectora de dicho Régimen de la Seguridad Social por tales contingencias, de la que asimismo quedan excluidas, salvo en los supuestos en que otra cosa resulte de lo dispuesto en el Capítulo II de la Orden, las situaciones de incapacidad temporal, maternidad y riesgo durante el embarazo y los subsidios correspondientes a las mismas. Asimismo, quedarán excluidas del convenio especial la cotización y la protección por Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional.
B.
La suscripción de convenio especial con la Seguridad Social en sus diferentes tipos determinará la iniciación o la continuación de la situación de alta o asimilada a la de alta en el Régimen de la Seguridad Social que corresponda en razón de la actividad que el trabajador o asimilado desarrolle o haya desarrollado con anterioridad a la suscripción del convenio en los términos que se establecen en la Orden y demás disposiciones complementarias. Además, tendrá como objeto la cotización al Régimen de la misma en cuyo ámbito se suscriba el convenio y la cobertura de las situaciones derivadas de contingencias profesionales mediante el otorgamiento de las prestaciones a que se extienda la acción protectora de dicho Régimen de la Seguridad Social por tales contingencias. Quedan excluidas, salvo en los supuestos en que otra cosa resulte de lo dispuesto en el Capítulo II de la Orden, las situaciones de incapacidad temporal, maternidad y riesgo durante el embarazo y los subsidios correspondientes a las mismas. Asimismo, quedarán excluidas también del convenio especial la cotización y la protección por Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional.
C.
La suscripción de convenio especial con la Seguridad Social en sus diferentes tipos determinará la iniciación o la continuación de la situación de alta o asimilada a la de alta en el Régimen de la Seguridad Social que corresponda en razón de la actividad que el trabajador o asimilado desarrolle o haya desarrollado con anterioridad a la suscripción del convenio en los términos que se establecen en la Orden y demás disposiciones complementarias. Además, tendrá como objeto la cotización al Régimen de la misma en cuyo ámbito se suscriba el convenio y la cobertura de las situaciones derivadas de contingencias comunes mediante el otorgamiento de las prestaciones a que se extienda la acción protectora de dicho Régimen de la Seguridad Social por tales contingencias, de la que asimismo quedan excluidas, salvo en los supuestos en que otra cosa resulte de lo dispuesto en el Capítulo II de la Orden, las situaciones de incapacidad temporal, maternidad y riesgo durante el embarazo y los subsidios correspondientes a las mismas. Asimismo, quedarán excluidas del convenio especial la cotización y la protección por Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional.
D.
La suscripción de convenio especial con la Seguridad Social en sus diferentes tipos determinará la iniciación o la finalización de la situación de alta o asimilada a la de alta en el Régimen de la Seguridad Social que corresponda en razón de la actividad que el trabajador o asimilado desarrolle o haya desarrollado con anterioridad a la suscripción del convenio en los términos que se establecen en la Orden y demás disposiciones complementarias. Además, tendrá como objeto la cotización al Régimen de la misma en cuyo ámbito se suscriba el convenio y la cobertura de las situaciones derivadas de contingencias profesionales mediante el otorgamiento de las prestaciones a que se extienda la acción protectora de dicho Régimen de la Seguridad Social por tales contingencias. Quedan excluidas, salvo en los supuestos en que otra cosa resulte de lo dispuesto en el Capítulo II de la Orden, las situaciones de incapacidad temporal, maternidad y riesgo durante el embarazo y los subsidios correspondientes a las mismas. Asimismo, quedarán excluidas también del convenio especial la cotización y la protección por Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional.
25.
Continuando con el Convenio Especial, el artículo 2 de la Orden, establece quién puede suscribirlo. Señala, de los siguientes grupos de personas, quién NO podría suscribirlo.
A.
Los trabajadores o asimilados que causen baja en el Régimen de la Seguridad Social en que se hallen encuadrados y no estén comprendidos en el momento de la suscripción en el campo de aplicación de cualquier otro Régimen del Sistema de la Seguridad Social.
B.
Los trabajadores o asimilados en situación de pluriempleo o de pluriactividad que cesen en alguna de las actividades por cuenta ajena determinantes de la situación de pluriempleo o en la actividad o actividades por cuenta propia o en la prestación o prestaciones de servicios por cuenta ajena constitutivas de su situación de pluriactividad.
C.
Los trabajadores o asimilados que cesen en su prestación de servicios por cuenta ajena o en su actividad por cuenta propia y que sean contratados por el mismo u otro empresario con remuneraciones que den lugar a una base de cotización inferior al promedio de las bases de cotización correspondientes a los días cotizados en los seis meses inmediatamente anteriores a dicho cese.
D.
Los pensionistas de incapacidad permanente total para la profesión habitual que, con posterioridad a la fecha de efectos de la correspondiente pensión, hayan realizado trabajos determinantes de su inclusión en el campo de aplicación de alguno de los Regímenes que integran el Sistema de la Seguridad Social y se encuentren en las situaciones previstas en los apartados anteriores.
26.
Continuando con el mismo artículo anterior de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, indique, en esta ocasión, quiénes de los siguientes grupos SÍ podría suscribir el Convenio Especial.
A.
Los trabajadores que se encuentren percibiendo prestaciones económicas del nivel contributivo por desempleo mientras continúen percibiendo las mismas.
B.
Los pensionistas de incapacidad permanente, en cualquiera de sus grados, que sean declarados plenamente capaces o con incapacidad permanente parcial para la profesión habitual como consecuencia de un expediente de revisión por mejoría o error de diagnóstico.
C.
Los pensionistas de viudedad u orfandad a quienes se anule su pensión en virtud de sentencia firme o se extinga la misma por cualquier otra causa.
D.
Los trabajadores o asimilados que causen baja en el correspondiente Régimen de la Seguridad Social por haber solicitado una pensión del mismo y ésta les sea posteriormente resuelta de manera favorable mediante la correspondiente resolución administrativa.
27.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, ¿cuál de las siguientes respuestas es la CORRECTA en relación al período mínimo exigido para poder suscribir el Convenio Especial?
A.
Se exige tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochocientos días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
B.
Se exige tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
C.
Se exige tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochocientos días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los diez años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
D.
No será exigible el período mínimo de cotización en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden, salvo que reglamentariamente se prevea la suscripción de un convenio especial para la inclusión de una persona en el Sistema de Seguridad Social.
28.
¿Cuál es el plazo en el que deberá notificar el Instituto Nacional de la Seguridad Social, a la persona interesada, la procedencia de suscribir el Convenio Especial y con cuánto tiempo se cuenta para suscribirlo una vez notificado?
A.
Para empezar el Instituto Nacional de la Seguridad Social aquí no pega nada, el organismo competente para gestionar el Convenio Especial es la Tesorería General de la Seguridad Social. Y respondiendo a la pregunta, la notificación a la persona interesada de la procedencia de suscribir el Convenio Especial, deberá realizarse dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro de la Dirección Provincial o Administración competente para su tramitación. En el caso de que la TGSS no emitiera resolución expresa indicando la procedencia o no de suscribirlo, se entendería estimada por silencio administrativo. Posteriormente, dicha persona tendrá otros seis meses desde que le sea notificada la procedencia para suscribirlo. Si no lo suscribe, el procedimiento caducaría.
B.
A ver, el Instituto Nacional de la Seguridad Social aquí no pega nada, esto está claro. El organismo competente para gestionar el Convenio Especial es la Tesorería General de la Seguridad Social. Ahora, el tema de los plazos no es como se indica en la respuesta anterior. La notificación a la persona interesada de la procedencia de suscribir el Convenio Especial, deberá realizarse dentro de los tres meses siguientes a la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro de la Dirección Provincial o Administración competente para su tramitación. En el caso de que la TGSS no emitiera resolución expresa indicando la procedencia o no de suscribirlo, se entendería estimada por silencio administrativo. Y ya posteriormente, una vez notificada a este la resolución sobre su procedencia, se entenderá suscrito si el interesado da su conformidad expresa o no se opone expresamente a ella en un plazo que finalizará el último día del mes siguiente a aquel en que haya recibido la notificación.
C.
Yo creo, sinceramente, que es el Instituto Nacional de la Seguridad Social quien gestiona el Convenio Especial, la Tesorería no es. Luego el tema de los plazos, el silencio administrativo y la caducidad está bien, así que esta es la respuesta correcta.
D.
Después de meditarlo mucho, y “darle” un par de vueltas a las respuestas, estoy en condiciones de asegurar, que ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
29.
Vale, y el tema de la base de cotización en el Convenio Especial, ¿cómo va? Dime cuál de las siguientes respuestas NO es correcta, a ver si eres capaz.
A.
Pues mira, lo primero que tienes que saber es que la base de cotización del convenio especial tendrá carácter mensual. En los supuestos en que fuese necesario tomar bases diarias, la base anterior se dividirá por treinta en todos los casos.
B.
Luego claro, tendrás que elegir una base de cotización. Hay cuatro opciones. Una que puedes elegir, por ejemplo, es la base máxima de cotización por contingencias comunes del grupo de cotización correspondiente a la categoría profesional que tuvieras o la que corresponda al régimen en el que estuvieras encuadrado en la fecha de baja en el trabajo determinante de la suscripción del convenio especial, siempre que hayas cotizado por ella al menos durante veinticuatro meses, consecutivos o no, en los últimos cinco años.
C.
Otra opción es la de elegir la base de cotización que sea el resultado de dividir por 12 la suma de las bases por contingencias comunes por las que hayas efectuado cotizaciones, durante los 12 meses consecutivos anteriores al mes anterior a aquel en que haya surtido efectos la baja o se haya extinguido la obligación de cotizar o se haya solicitado el convenio especial para trabajadores contratados a tiempo parcial regulado en el artículo 22, y que sea superior a la base mínima que hay establecida en una de las opciones que se recogen. Que por cierto es el artículo 6 de la Orden.
D.
Pues sí, hay varias opciones. Y lo que es verdad, es lo de la respuesta anterior, hay que respetar la base mínima. En este caso la base mínima del Convenio Especial no puede ser inferior a la base mínima del tramo 1 de la tabla reducida del Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos. El famoso artículo 308 que vimos en el infierno del Tema 2. Menos mal que ya este tema es más llevadero.
30.
Bueno, vamos a ponernos serios ya. De acuerdo con lo establecido en el artículo 7 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, ¿cuál es el tipo de cotización que se le aplica a la base de cotización y cómo se determina la cuota final a pagar?
A.
El tipo de cotización por convenio especial será único y estará constituido por el vigente en cada momento en el Régimen General de la Seguridad Social. Para determinar la cuota a pagar se aplicará el tipo único de cotización vigente en el Régimen General y el resultado obtenido se multiplicará por el coeficiente o coeficientes reductores aplicables, en función de la acción protectora dispensada por el convenio especial, y el producto que resulte constituirá la cuota líquida a ingresar.
B.
El tipo de cotización por convenio especial será único y estará constituido por el vigente en cada momento en el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos. Para determinar la cuota a pagar se aplicará el tipo único de cotización vigente en dicho Régimen Especial y el resultado obtenido se multiplicará por el coeficiente o coeficientes reductores aplicables, en función de la acción protectora dispensada por el convenio especial, y el producto que resulte constituirá la cuota líquida a ingresar.
C.
El tipo de cotización por convenio especial será único y estará constituido por el vigente en cada momento en el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos. Para determinar la cuota a pagar se aplicará el tipo único de cotización vigente en dicho Régimen Especial, y el producto que resulte constituirá la cuota líquida a ingresar.
D.
El tipo de cotización por convenio especial será único y estará constituido por el vigente en cada momento en el Régimen General de la Seguridad Social. Para determinar la cuota a pagar se aplicará el tipo único de cotización vigente en el Régimen General, y el producto que resulte constituirá la cuota líquida a ingresar.
31.
Según lo establecido en el artículo 10 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, indique la respuesta CORRECTA en relación con la suspensión del Convenio Especial.
A.
El convenio especial con la Seguridad Social quedará suspendido, respecto de la obligación de cotizar y la protección correspondiente, durante los períodos de actividad del trabajador o asimilado que lo hubiera suscrito cuando los mismos, tanto si tienen carácter continuo como discontinuo, determinen su encuadramiento en el campo de aplicación de alguno de los Regímenes de la Seguridad Social, siempre que la base de cotización a éste sea superior a la base de cotización aplicada en el convenio especial, salvo que el suscriptor del convenio especial manifieste expresamente su voluntad de que el convenio se extinga o que el mismo siga vigente.
B.
A tales efectos, la realización de las actividades que den lugar a dicha suspensión habrá de ser comunicada, por el suscriptor del convenio o por su representante, a la respectiva Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma correspondiente, dentro de los quince días naturales siguientes a la citada reanudación de actividades, produciendo efectos la suspensión del convenio especial desde el día anterior al de la incorporación al trabajo. Si se notificare después de dicho plazo, la suspensión únicamente surtirá efectos desde la fecha de comunicación.
C.
Finalizada la causa determinante de la suspensión del convenio especial, podrá reanudarse la efectividad del convenio que se tenía suscrito desde el día siguiente a aquel en que finalizó la causa de la suspensión, si el interesado efectúa comunicación al respecto a la correspondiente Dirección Provincial de la Tesorería o Administración de la misma dentro del mes natural siguiente a aquel en que se produjo el cese en el trabajo determinante de la suspensión.
D.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
32.
Según lo establecido en el artículo 10 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, indique la respuesta INCORRECTA en relación con la extinción del Convenio Especial.
A.
El Convenio Especial se extinguirá por quedar el interesado comprendido, por la realización de actividad, en el campo de aplicación del mismo Régimen de Seguridad Social en el que se suscribiera el convenio o en otro Régimen de los que integran el Sistema de la Seguridad Social, siempre que el trabajador o asimilado que lo suscribiere preste sus servicios o ejerza su nueva actividad a tiempo completo o a tiempo parcial, por tiempo indefinido o por duración determinada, con carácter continuo o discontinuo, y la nueva base de cotización que corresponda sea igual o inferior a la base de cotización del convenio especial.
B.
El Convenio Especial se extinguirá por adquirir el interesado la condición de pensionista por jubilación o de incapacidad permanente en cualquiera de los Regímenes del Sistema de Seguridad Social.
C.
Por falta de abono de las cuotas correspondientes a tres mensualidades consecutivas o a cinco alternativas, salvo causa justificada de fuerza mayor debidamente acreditada. En estos casos el interesado no podrá suscribir nuevo convenio especial hasta que se encuentre al corriente en el pago de las cuotas adeudadas por convenio anterior, en cuyo caso el nuevo convenio únicamente surtirá efectos desde el día de la nueva solicitud.
D.
Por fallecimiento del interesado o por decisión del interesado, comunicada por escrito o por medios técnicos a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración correspondiente de la misma. En este caso, la extinción del convenio especial tendrá lugar a partir del día primero del mes siguiente a la fecha de la comunicación.
33.
Indique, de los siguientes Convenios Especiales, cuál de ellos NO está incluido en el Capítulo II de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social.
A.
Convenios Especiales aplicables a los Diputados y Senadores de las Cortes Generales y a los Diputados del Parlamento Europeo.
B.
Convenio Especial para los trabajadores incluidos en el Régimen Especial de la Minería del Carbón.
C.
Convenio Especial de cuidadores no profesionales de personas en situación de dependencia.
D.
Convenio Especial para personas con discapacidad que tengan especiales dificultades de inserción laboral.
34.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 166 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre y el artículo 36 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿cuál de las siguientes situaciones es considerada como una posible situación asimilada al alta?
A.
La situación de paro involuntario una vez agotada la prestación, contributiva o asistencial, siempre que en tal situación se mantenga la inscripción como desempleado en la oficina de empleo.
B.
La situación del trabajador durante el período correspondiente a vacaciones anuales retribuidas que hayan sido disfrutadas por el mismo con anterioridad a la finalización del contrato.
C.
Los casos de excedencia voluntaria y traslado por la empresa dentro del territorio nacional.
D.
La situación de excedencia para el cuidado de hijos sin reserva de puesto de trabajo, de acuerdo con la legislación aplicable.
35.
De acuerdo con el artículo 36 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, ¿cuál de las siguientes situaciones NO es considerada como una posible situación asimilada al alta?
A.
La suscripción de convenio especial en sus diferentes tipos.
B.
Los períodos de inactividad entre trabajos de temporada.
C.
Para los colectivos de artistas y de profesionales taurinos, los días que resulten cotizados por aplicación de las normas que regulan su cotización, los cuales tendrán la consideración de días cotizados y en situación de alta, aunque no se correspondan con los de prestación de servicios.
D.
En el Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, el período de los ciento ochenta días naturales siguientes al último día del mes en que se produzca la baja en dicho Régimen.
36.
Bueno, pasamos a las preguntas sobre Encuadramiento e Inscripción. Uno de los artículos fundamentales sobre esta materia, es el artículo 138 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre. En él se establecen de terminadas cuestiones importantes, como por ejemplo, en lo relativo a uno de los requisitos previos e indispensables que se le exigen a los empresarios a la iniciación de sus actividades. En las siguientes respuestas, recojo las cuestiones más importantes de dicho artículo, pero hay una que NO es correcta. Dime cuál es.
A.
Los empresarios, como requisito previo e indispensable a la iniciación de sus actividades, solicitarán su inscripción en el Régimen General de la Seguridad Social, haciendo constar la entidad gestora o, en su caso, la mutua colaboradora con la Seguridad Social por la que hayan optado para proteger las contingencias profesionales, y en su caso, la prestación económica por incapacidad temporal derivada de dichas contingencias del personal a su servicio.
B.
Los empresarios deberán comunicar las variaciones que se produzcan de los datos facilitados al solicitar su inscripción, en especial la referente al cambio de la entidad que deba asumir la cobertura de las contingencias indicadas en la respuesta anterior, así como su extinción o el cese temporal o definitivo de su actividad, a efectos de practicar su baja.
C.
Las actuaciones en materia de inscripción a que se refieren las respuestas anteriores se efectuarán ante el correspondiente organismo de la Administración de la Seguridad Social, a nombre de la persona física o jurídica o entidad sin personalidad titular de la empresa.
D.
A los efectos de la presente ley se considerará empresario, aunque su actividad no esté motivada por ánimo de lucro, a toda persona física o jurídica o entidad sin personalidad, pública o privada, por cuya cuenta trabajen las personas incluidas en el artículo 136 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
37.
De acuerdo con lo establecido en el Capítulo II del Título I del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, de las siguientes respuestas, cuál NO es correcta en relación con las inscripciones y comunicaciones de los empresarios.
A.
La solicitud de inscripción del empresario deberá contener el nombre y apellidos del interesado y, en su caso, de la persona que lo represente, así como la identificación del medio preferente y del lugar que se señale a efectos de notificaciones.
B.
Los datos relativos a la denominación, domicilio y actividad económica principal de la empresa, así como, en su caso, a otras actividades concurrentes con ella que impliquen la producción de bienes y servicios que se integren en el proceso productivo de la principal, y si precisa o no que se le asignen diversos códigos de cuenta de cotización.
C.
También indicará el código o los códigos de convenio colectivo aplicables, en su caso, en la empresa y cuantos otros datos resulten necesarios para la gestión del sistema de la Seguridad Social.
D.
Los datos relativos al centro de trabajo, o centros de trabajo, de la empresa.
38.
Continuando con lo establecido sobre la inscripción del empresario en el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique de nuevo la respuesta que NO es correcta en relación con esta materia.
A.
La inscripción del empresario se practicará en el propio acto de presentación de la solicitud, salvo que no se reunieran los requisitos exigidos o no se hubiesen presentado en plazo los documentos exigidos.
B.
La tramitación y resolución de las solicitudes y demás comunicaciones del empresario se efectuarán por la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o por la Administración de la misma en cuyo ámbito territorial radique el domicilio del empresario.
C.
Mediante el acto administrativo de inscripción, la Tesorería General asignará al empresario un número único de inscripción para su individualización en el respectivo Régimen del sistema de la Seguridad Social, que será considerado el primero y principal código de cuenta de cotización, estará referido, en principio, al domicilio de la empresa y al mismo se vincularán todas aquellas otras cuentas de cotización que puedan asignársele en la misma o distinta provincia. El empresario al que se atribuyan varias cuentas de cotización, y siempre que sea en un momento anterior a la inscripción, podrá designar, ante la respectiva Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, cualquiera de ellas como cuenta principal de la sede de su empresa.
D.
El Registro de Empresarios estará a cargo de la Tesorería General de la Seguridad Social y en el mismo figurarán los empresarios que empleen trabajadores por cuenta ajena o asimilados comprendidos en el Régimen General de la Seguridad Social, y en los Regímenes Especiales de los Trabajadores del Mar y de la Minería del Carbón. En el Registro de Empresarios se incluirán igualmente los datos relativos a los centros docentes en que se encuentren matriculados estudiantes comprendidos en el campo de aplicación del Seguro Escolar.
39.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 17 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, en relación con la obligatoriedad de las comunicaciones de variaciones de datos de los empresarios, la respuesta INCORRECTA.
A.
La comunicación de variaciones será obligatoria para los empresarios en los casos de cambio de nombre de la persona física o de denominación de la persona jurídica inscritas con anterioridad.
B.
También será obligatoria en los casos de cambio de la entidad que cubra las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales y, en su caso, la prestación económica por incapacidad temporal derivada de contingencias comunes.
C.
Se deberá comunicar, además, el cambio de convenio o convenios colectivos aplicables en la empresa, de actividad económica y, en general, cualquier otra variación que afecte a los datos declarados con anterioridad respecto a la inscripción de la empresa y apertura de cuentas de cotización. Además, se deberá comunicar la apertura y cierre de centros de trabajo.
D.
Para todas las comunicaciones anteriores se dispondrá de un plazo de tres días naturales contados a partir de la fecha en que se produzcan, salvo en el caso de la respuesta B anterior, que se dispondrá de un plazo de 10 días a partir de la fecha en que se produzcan.
40.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 18 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, indique, de las siguientes afirmaciones en relación con la extinción de la empresa y cese en la actividad, la única respuesta que es CORRECTA.
A.
Los empresarios comunicarán la extinción de la empresa o el cese temporal o definitivo de su actividad en cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, en modelo oficial y dentro de los tres días naturales siguientes a aquél en que una u otro se produzcan.
B.
Las comunicaciones de extinción o cese del empresario deberán ir acompañadas, en su caso, de las solicitudes de baja de los trabajadores a su servicio.
C.
Será considerado en situación de baja temporal el empresario o, en su caso, la cuenta de cotización del mismo, respecto de los cuales se hubiese comunicado la baja de todos sus trabajadores sin poner en conocimiento de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma la extinción de la empresa o el cese en la actividad. Transcurridos seis meses sin demostrar su continuidad, se iniciará expediente de oficio para que, en base a las alegaciones del empresario debidamente justificadas o de los demás hechos acreditados en el mismo, se adopte la resolución que proceda sobre la extinción o el cese o sobre la continuidad de la empresa, de la actividad o de la cuenta de cotización de la misma.
D.
Si continuase la prestación de trabajo, las comunicaciones de la extinción de la empresa o del cese en la actividad, por sí solas, darán lugar a la toma de razón definitiva de la extinción en la inscripción de la empresa o a la anotación del cese en el Registro de Empresarios, sin que se produzca la extinción de las obligaciones y responsabilidades del empresario con la Seguridad Social.
41.
De acuerdo con el artículo 3 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, ¿cuáles son los requisitos necesarios para poder suscribir un convenio especial con la Seguridad Social?
A.
Solicitar su suscripción ante la dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social correspondiente al domicilio del solicitante en el plazo de tres meses. La solicitud de convenio especial deberá formularse en el modelo oficial establecido al efecto por la Tesorería General de la Seguridad Social. Tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochocientos días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate, salvo en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden. No obstante, no será exigible el período mínimo de cotización en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden, ni, en general, cuando reglamentariamente se prevea la suscripción de convenio especial para la inclusión en el Sistema de Seguridad Social.
B.
Solicitar su suscripción ante la dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social correspondiente al domicilio del solicitante en el plazo de seis meses. La solicitud de convenio especial deberá formularse en el modelo oficial establecido al efecto por la Tesorería General de la Seguridad Social. Tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochocientos días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los diez años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate. No obstante, no será exigible el período mínimo de cotización en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden, salvo que reglamentariamente se prevea la suscripción de un convenio especial para la inclusión de una persona en el Sistema de Seguridad Social.
C.
Solicitar su suscripción ante la dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social correspondiente al domicilio del solicitante en el plazo de un año. La solicitud de convenio especial deberá formularse en el modelo oficial establecido al efecto por la Tesorería General de la Seguridad Social. Tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate. No obstante, no será exigible el período mínimo de cotización en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden, ni, en general, cuando reglamentariamente se prevea la suscripción de convenio especial para la inclusión en el Sistema de Seguridad Social.
D.
Solicitar su suscripción ante la dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social correspondiente al domicilio del solicitante en el plazo de un año. La solicitud de convenio especial deberá formularse en el modelo oficial establecido al efecto por la Tesorería General de la Seguridad Social Tener cubierto, en la fecha de solicitud del convenio especial, un período de mil ochenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate, salvo en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden. No obstante, no será exigible el período mínimo de cotización en los convenios especiales a que se refieren los artículos 11 a 22 de la Orden, salvo que reglamentariamente se prevea la suscripción de un convenio especial para la inclusión de una persona en el Sistema de Seguridad Social.
SOLUCIONARIO
RESPUESTAS CORRECTAS:
1.
D
2.
D
3.
C
4.
D
5.
A
6.
D
7.
C
8.
B
9.
A
10.
D
11.
B
12.
C
13.
D
14.
A
15.
B
16.
B
17.
A
18.
A
19.
B
20.
D
21.
B
22.
D
23.
D
24.
C
25.
C
26.
B
27.
B
28.
B
29.
D
30.
A
31.
C
32.
A
33.
D
34.
A
35.
D
36.
A
37.
B
38.
C
39.
D
40.
B
41.
C
